Авторский бугурт-бложик. 
Осторожно, злая циничная женщина с собственным мнением! 
Нецензурная лексика, тирания и деспотизм. 
Всё, что написано в блоге - только мое мнение, не претендующее на адекватность и истинность. 
Никому ничего не навязываю, советов "как жить и что делать" не даю, живите как хотите, и дайте жить другим.

Настоятельная просьба обсуждать героев постов тут, открыто и в комментариях, а не на их территории. За доказанные набеги на пациентов и травлю оных (оскорбления и унижения, а не просто вежливую дискуссию) будет бан и мое вечное неодобрение.
_______________________________________________
Здесь вы найдете список постов, которые неплохо бы почитать, прежде чем вести тут дискуссии на разные темы, типа фанарт, феминитивы и т.п. Каждый раз, когда эти темы всплывают относительно конкретных ситуаций - сначала смотрим туда, потом уже начинаем дискутировать). 
https://vk.com/topic-100646101_39735786
__________________________________________________
Ну и куда ж без этой гифки.вчерашним твитом я открыла небольшой бот-портал в свой твиттер.
Зато повеселилась.
Первая леди мой фаворит.

П.С. Да, я в курсе уже, что CNN сняли, а HBO релизятДратути! Вы думали, я забыла? А вот и нет!

Вообще вы все красавчики тут, кто нарисовал (и те, кто в инсте меня отмечал). 

(Ну почти все, потому что изначально один кандидат на победу не выполнил условие подписаться на группу хайона, как будто это что-то сложное такое, ну. Но зато другому человеку повезло, кек.)

1 место и Huion RTS-700 [id77848753|Аким Калиберда]
 2 место и Huion RTS-500 [id33177645|Ксения Бриль] 
3 место и Huion RTS-300 [id189071898|Полина Ламасова] 

Пишите в сообщения, разберемся, как вам пересылать/передавать планшеты.
Всем спасибо, всех целую в нос!Кто-нибудь, расскажите им, что мы годами угараем над этими слоганами "научи рисовать за _вставить любой короткий промежуток времени_!"

Я клянусь, чем дальше в лес, тем больше мое мнение о школе Смирнова (и особенно ее рекламных стратегиях и смм) меняется с когда-то положительного, потом на нейтральное, а теперь уже негативное.

Научись рисовать фоны за месяц, ага.Что началось как поболтач, превратилось в поболтач с Валерой!))))
Душевно сидим три часа трындим

https://www.youtube.com/watch?v=QTKoYaFR6yo&ab_channel=VforVetrovaКогда будет лето, тепло и ливень, я буду плясать босиком в потоках воды и во все горло орать эту песню.
Главное, чтобы в дурку потом не увезли.

Но настроение именно такое.

ну какая ж хорошая группа, ну (как я уже писала тут, и повторюсь) лучшее в сериале Ведьмак это то, что он помог мне ее найти.

https://www.youtube.com/watch?v=6ZMDsJJHJlE&list=OLAK5uy_mOErDax5F2XiKHCMgm8M2jqhXF4PLCjXw&index=2&ab_channel=TheAmazingDevil-TopicДа отъебитесь вы от Роулинг, я не могу.
Сегодня наткнулась на видео, где три чувака яростно обсуждают, какая Роулинг антисемитка, ведь она изобразили гоблинов пародией на евреев, почти буквально списав их с карикатуры.
https://twitter.com/rafaelshimunov/status/1477808811473838081
Я не знаю, кто такой Джон Стюарт, но у него больше ляма фолловеров только на твиттере, значит он несет это на большую аудиторию, и мне есть что сказать.

Например то, что Джон и эти двое ребят рассуждают, как они увидели сцену в Гринготтсе в кино, и офигели, типа да как Роулинг посмела. А могли бы открыть КНИГУ и ПРОЧИТАТЬ.
Я достаю из широких штанин полки свою книгу на английском, чтобы не искажать переводом. И вот это буквально то, как Роулинг описывает гоблина:
"Yeah,that's a goblin,', said Hagrid quietly as they walked up the white stone steps towards him. The goblin was about a head shorter than Harry. He had a swarthy, clever face, a pointed beard and, Harry noticed, very long fingers and feet."
ВСЁ. 
Если в этом описании можно увидеть антисемитизм - я не знаю, ребят. Острая бородка и смуглая кожа? 

Я просто не понимаю, что за тупость, судить автора КНИГИ за образы в КИНО. Она концепт-художник? Она артдиректор, который апрувил концепты и грим? Она режиссер? Нет.
Я не понимаю этот уровень аргументации, клянусь, это какой-то сюр.
Или они правда считают, что Роулинг была финальной точкой апрува всего и вся в продакшене кино?
Ох как горит.
Я могу понять ожесточенные дискуссии про взгляды Роулинг на трансперсон и транспереходы. Но вот этой доебки до автора книги про гоблинов в кино я понять не могу.
Я могу только гореть.А у меня тут есть бждшники?
Я откопала в коробке давно позабытые йорики (Эдрия от LLdT прям все ещё невыразимой красоты) и пару сумовских малышей.
Зелёные от старости уже, но все ещё крайне милые. Последние лет пять в коробке пылятся.
Если любители бжд, не брезгующие старыми куклами, тут есть, я сфоткаю, выложу в паблик и продам-раздам.

А если нет, то в другие места пойду, кек

КДПВСамая уставшая Снегурочка в мире и обзор на планшет. 
 
А теперь самое главное - конкурс! 
Давайте запилим свою версию Draw this in your style, берите этот скетч, который я сделала для обзора, и перерисовывайте в своем стиле 
Необходимо, чтобы вы были подписаны и на меня (на мою инсту или паблик https://vk.com/vforvetrova , https://www.instagram.com/northernchild/) и на [club66355432|HUION / Графические планшеты и мониторы] в ВК или их инсту https://www.instagram.com/huiontab/. Я проверю, а то как-то несправедливо будет :D

Свои работы присылайте мне в комментарии (если вы смотрите это видео в паблике, хех), или в инсту (если вы смотрите это на ютубе). Дедлайн 9 января. Ну да, запоздалые подарки к НГ, но что делать.

Всем спасибо, всем пока.

https://www.youtube.com/watch?v=IobulQslm9k&ab_channel=VforVetrovaС вами рубрика #чтопосмотреть@vforvetrova 
И фильм, про который вы уже, наверняка, слышали, но вдруг нет.

Don't look up.

Много за что можно хвалить это кино, но я отмечу несколько личных пунктов:
- за постоянное желание кричать "да так и было бы, да так и есть", что полностью оправдано слоганом про "основано на реальных вероятных событиях".
- за величайший актерский состав. Мне не хватит ни сил, ни времени расписывать, насколько там прекрасно играют актеры. Мерил Стрип богиня как всегда. Ди Каприо тоже (кстати, это еще один пример, почему лучше смотреть в оригинале - он там реально меняет голос. Ну то есть у него там актерская игра голосом, он меняет его в течение фильма в зависимости от развития персонажа, и это круто). Но отдельно, конечно, Дженнифер Лоуренс надо отметить. Вот тут можно прям сказать, что оскар у нее не зря, она крутейшая ( правда, имхо, часто ей в фильмах просто раскрываться негде. А тут ровно наоборот).
- за юмор. Местами черный, местами абсурдный, но гомерически смешной.

Точнее..
Было бы смешно, если бы не было так правдоподобно страшно.

В общем, рекомендую.Год прошел, ничего не изменилось, картинка актуальна, как никогда.
В пятницу 24 числа будет предновогодний стрим (а если два года подряд, это уже традиция?) Три грации: Возвращение. Мммм, нет. Воскрешение.... Мммм, нет. Какое же название лучше подходит?...
О!

Три грации: Реанимация.

Идеально.
Будем с [id1396418| Анной Павлеевой] [id5410243|Алисой Хуснутдиновой] подводить итоги года, ну или просто лежать и орать.

Пятница, 24 декабря, 20.00, на моем ютубчике, как обычно.
Я вам еще в пятницу напомню.А чего мне никто не сказал, что у Adrian Smith, этой интровертной душки-плюшки, прям прекраснейшей души мужика, ютуб канал теперь есть?
Да, мало пока видео, но сам факт!
Акварелит свою акварель прям нам в глаза!

Какой же он классный. Легенда!!!

Ну вы понимаете, лайк, подписка, комменты ему.

https://www.youtube.com/channel/UCKl8jS8_ZrR4of0CQhZ0QoAОй [club143107500|SMIRNOV SCHOOL I Школа цифрового рисунка], как вы меня сегодня выбесили, а.
Лично меня, другим может и ок, но меня такое бесит. Мы все помним, тут моё мнение личное, да.
Предыстория.
У школы сейчас идет очередной Concept Artist RPG, и это значит, что в моей ленте попадаются картинки на конкурс. И сегодня мне попалось там орево. Я сразу вспомнила, что эту голову я уже где-то видела, долго терзалась, вроде работа Куприяновой, но нет, вроде Ромки - но нет, и тут мне помогают - это же работа Чемезова!!!!
Как говорится, неповторимый оригинал и жалкая пародия.
Ну, думаю, у меня хорошее настроение, не буду юным молодым художникам, как раньше, сразу хуи в панамку за такой подход пихать, напишу школе.
НЕ НАДО БЫЛО ДЕЛАТЬ ЭТОГО.
Потому что личка школы тут же завалила меня информационным мусором, на который я не подписывалась, который я не хочу читать, я вообще в рот ебала такой smm, одно чтение этого полотна высосало из меня энергию, которой и так в конце года нет.

Вы можете сказать, Таааня, это же для новичкооов, бла бла бла.
"Если бы вы знали, как мне похуй, вы бы расплакались", цитируя какую-то песенку, могу сказать.
Я просто хочу, чтобы мне не засоряли глаза инфомусором.
Меня бы устроило а)гробовое молчание; б) "С вами на связи помощник, с вами свяжется менеджер, как только освободится"; в) сразу ответ "здрасьте, спасибо, учтем".

Меня от этого инфомусора в личке тошнит, потому что этот инфомусор пахнет инфоцыганством. Особенно тухлый инфомусор, потому что 18 декабря, какая, черт побери, Черная Пятница, але.

Сраный смм, чтоб я еще раз написала группе в личку, никогда больше никогда в жизни просто.

А по сабжу картинки.
Ребята, начинающие и молодые, если вы считаете, что на конкурс - или не на конкурс - вот так делать нормально, выйдите из этого дела и зайдите нормально.
Брать куски чужих работ нельзя, сколько можно повторять.
"Никак вы, блять, не научитесь", Геральт вам это уже лет пять талдычит.

Все, спасибо, прооралась.Я не знаю, у меня кринж или мне так смешно, что у меня скукоожило весь организм просто.
Картоха?
Хьюго Уивинг читает рэп на эльфиском?
Камео Энди Серкиса?

Я не могу.
Мне надо покричать.

https://www.youtube.com/watch?v=L1dU1HZ_73M&ab_channel=TheLateShowwithStephenColbertКак перестать орать, батя Полумны сильно изменился за летоо.
Я вообще обожаю серию Кингсмэн.
И третий фильм жду. И от этого ролика просто в ор.
Существенная разница между тем, когда тебя тошнит от всратой клюквы, и тем, как ты смотришь этот трейлер под эту музыку, в том, что клюкву делают на серьезных щщах, а Кингсмэн стебутся как могут, высмеивая стереотипы.
Жду.
В январе, говорят, выйдет уже, так что жди меня, кинотеатр.

https://www.youtube.com/watch?v=MGoCwNHE4ys&ab_channel=20thCenturyStudiosОй, ну всё, ребят, пишу и плАчу, пишу и плАчу.
Псих начал угрожать мне открыто.
Порнофотожаб ему не хватило.

Если вы знаете кого-то, кто может его вычислить - пишите. Если знаете юриста, чтобы проконсультироваться по вопросу найти и подать в суд - пишите.
От красивых мускулистых телохранителей тоже не откажусь, найдём чем заняться! 

А то жить мне осталось недолго , кек, многое надо успеть, вы понимаете)))) 

Хоть бы писал грамотно, а, а то его послания читать невозможно, не морща лицо от ошибок. Тьфу.В твиттере опять обсуждение темы женщин в струсах на корпоративах.
Так как там совершенно неудобно трындеть на много букв, отвечу тут, хотя топикстартер и не узнает. Когда меня это останавливало.

Ну смотрите. Я лично не вижу ничего дурного в женщинах в трусах, когда мы говорим про бурлеск. Банальный стриптиз ради возбуждения - это скучно, на мой взгляд. А бурлеск, не исключая эротики, все-таки интересный и веселый. И красивый, шо писец, костюмы иногда просто отвал всего. А еще можно не раздеваться даже. А еще есть бурлеск-артистки, которые поют! Короче, предложи мне выступление такой артистки, я побегу на него, роняя тапки. Я люблю смотреть на красивое! Я была на корпоратах без бурлеска, и там тоже могло быть все плохо, так что женщины в трусах не показатель качества/некачества.

Я вообще ничего дурного не вижу, когда женщины добровольно и с радостью делают такие номера, любят свое тело и не стесняются его показывать. Нет, это никак не противоречит вещам типа "давайте не объективировать женщин, давайте делать в играх и фильмах разные типажи" и так далее. Более того, это ровно та степень свободы, которую я поддерживаю - женщина имеет право делать со своим телом, что хочет, и никто не вправе за это осуждать. Фоткаться голышом? Пожалуйста. Бурлеск? На здоровье. Не делать этого? Тоже прекрасно. Кто что хочет, тот то и делает, все счастливы. Кому это нравится, те на это смотрят, кому не нравится - не смотрят, все счастливы. Даже я не уверена, что мне прям всё бы зашло, настроение разное бывает, да и от душевности коллектива многое зависит. 

И тут второе. Корпоративы - это все таки та вещь, где желательно учитывать пожелания работников. В России с нашим ханжеством вообще, я думаю, необходимо устраивать опросы перед приглашением артисток, будет ли всем ок. И если кто-то воспротивится страшно - ну упс. Никаких артисток. Если кого-то оскорбляет или кринжует вид красивой женщины - или мужчины - в стразах, трусах и пэстис - я могу только посочувствовать такому человеку, но готова признать, что корпорат это место, где всем должно быть весело. Хотя добиться этого почти нереально, так что можно приглашать кого угодно, просто делать объявление, кек, мол "начинается номер не для слабонервных, просим выйти тех, кто не готов смотреть на трусы и стразы!"

Вообще считаю, надо смотреть каждый случай, точнее номер под каждый случай. Я знаю, что есть куча крутых выступлений, которые бы значительно взбодрили корпораты, и без раздевания до трусов.
Вот как-то так. 
Ну и повторю очевидное. Бурлеск-артистки, женщины, фоткающиеся голышом, и так далее - не "шлюхи, проститутки, падшие женщины, ууууууууууууууу Мессалины местного разлива". Точка.

К посту я прикреплю фотки двух женщин, которые "в трусах и с наклейками на сосках пляшут", точнее бурлеск артисток, обе великолепные, за обеими слежу (обе высказались про тред), очень красиво, очень радуюсь, хотела бы заказать выступление на корпоратив, но я фрилансер! 

https://twitter.com/Bohemian_child
https://twitter.com/pavlova_swanРебят, вы уже могли заметить, что у психов опять обострение.
Да, человек, который регулярно меня кибербуллит, снова вернулся.
Теперь он и нарезку из моих видео делает, и говорит, что с помощью дипфейка создал порноролик с моим участием. 
Ребят, я знаю, что он присылает вам всякое в личку.
Игнорируйте.
Не обращайте внимание на больного психически человека.

И не рассказывайте мне про это, мне это во первых зачем, во вторых - у меня вся личка забита сообщениями и так, в третьих - ну вы думаете он мне не пишет? Мне комменты в паблике от порнофотожаб приходится чистить, я как бы в курсе.
Я уже думаю перевести паблик в закрытую группу и не пускать подозрительных людей, а то утомительно.

Увидите страницу с вот этой фото на аватарке,, баньте и жалуйтесь сразу. Он взял мою детскую фотку, вырезал оттуда лицо маман, и теперь и порнофотожабит, и юзает как аватарку (тут впору бы шутить, что даже на зоне так бы не сделали, но какие уж тут шутки). Баньте и игнорируйте.

Всё, что он делает, не роняет никакой тени на меня. Никак меня не унижает и не делает меня хуже. Но порнофотожабы, ни реклама курсов минета, ни дипфейки.
Все, что он делает, унижает его. Показывает, какой он больной.
Прям брегзгливо уже.

Единственный плюс этого поста - посмотрите на меня в детстве, я уже прям как будто понимала, что мне предстоит иметь дело с психами.

Всем хороших выходных.В декабрьские морозы очень хорошо греет душу имя в титрах.А я просто напоминаю, что в России отравили гражданина России химическим оружием, запрещенным в России (и не только), но Россия почему-то не возбуждает никакого уголовного дела, чтобы узнать, кто и почему пытался отравить гражданина России на территории России.

Я, как гражданин России, чувствую себя в безопасности в этой стране.
Всем чмок.

https://novichok.navalny.wiki/Все, рисовальных стримов теперь не будет еще некоторое время, кек.
Я сделяль.4 часа вакханалии и кутежа (и фанарта) в записи уже на ютубчике

https://youtu.be/riLU7qhG9kwЯ не знаю, сколько раз мне еще нужно сказать, что я не работаю на экранниках, у меня нет и на постооянке не было cintique, ни старых, ни тем более новых, чтобы меня прекратили спрашивать по "А посоветуйте экранник. А как они по качеству? А какой из синтиков лучше. А как вы смотрите на вот этот новый" и так далее и тому подобное.
Я не знаю.
Я не щупала последние модели, я не проводила тестов, я их не покупала. На стримах регулярно говорю, и даже показываю, что у меня обычная вакомовская доска, которой лет четыреста. Ну и айпад, который я расчехляю раз в полгода.
Хватит меня спрашивать про экранники.
Если у меня появится какой-то экранник, который я захочу порекомендовать ( или отговорить), вы про это узнаете, потому что будет обзор.
Не спрашивайте у меня советов по покупке экранника, я не знаю! 
Я могу вам посоветовать только найти кого-то, у кого есть экранник интересующей вас модели, и спросить. У меня нету.
Я на них не рисую!
Отстаньте от меня с экранниками, я вас умоляю.Я не знаю, почему многие люди все еще не относятся к NFT как к сраной помойке, но уж довод про авторское право и его защищенность уж точно должен отмереть.
Еще один способ делать бабло - и большое, что еще сильнее способствует соблазну - на чужих работах.
Deviantart прикрутил фичу, обнаруживающую, сделали ли из ваших работ nft, и как минимум Charlie Bowater и Julie Dillon находят свои сворованные работы пачками.

Нет никакого "ну это такая хорошая штука для художников и творцов, за этим будущее".
Хуюдущее.
Мне в прошлом говна с воровстом работ хватает, чтобы еще в будущем это поддерживать)))Я уже писала про дело Хованского, и мне не влом написать еще раз.
Его персона вызывает у меня ноль уважения, но это не значит, что я считаю, что с ним можно поступать вот так беззаконно.
И с ним происходит то, что действительно может произойти с любым. Даже с продажным провластным человеком. С любым.

Я ничем не могу помочь, кроме вклада в огласку, поэтому я просто репостну его открытое письмо из СИЗО.Я искренне завидую тем людям, которые воспринимают день матери как праздник, которые искренне радуются, звонят, поздравляют, покупают тортики-букетики, вот это всё. Но я в принципе завидую людям, у которых были классные штуки, которых не было у меня, приятное детство, например, финансовое благополучие, родительская любовь, ну или хотя бы отсутствие пиздюлей, что уж.

Я же в этот день радуюсь только тому, что я во взрослом возрасте осознала, что я не должна и не обязана прощать родителей за всякое дерьмо, что со мной творили. 
Что нет никакого "нуэтожмать все равно" и "мать это святое", нееее, нифига. Неважно, кем человек тебе приходится, если он делал тебе плохо, ты имеешь полное право быть обиженным, не любить и не прощать его. Это осознание мне помогло сильно, потому что у меня довольно давно отрезались теплые чувства к маман, но до определенного возраста мне было за это неловко. Ну вот это самое, мол ну как так, этожмать, наверное, неправильно, что у меня только обида, злость или впоследствии только равнодушие.
А потом я поняла, что нет, почему неправильно? Все правильно. Все, я бы даже сказала, логично и закономерно.

В этом году на мой ДР мама не звонила мне, и не начинала как обычно шарманку "поздравляю, когда дети?" и прочее, что обычно ужасно меня раздражает. В этот раз она совершила поступок, который меня удивил в лучшем смысле этого слова. Она буквально написала, что не будет звонить, чтобы меня не бесить, пожелала мне всякого хорошего, и сказала, что если я захочу пообщаться, она будет рада. Это что, забота о моем ментальном споокойствии и личных границах?
Я не знаю, пошла ли она на терапию (откуда в наших ебенях психотерапевты? удивлюсь, если есть), или просто совершила какой-то личностный рост. Но это был первый раз за 20 с лишним лет, когда я без иронии и сарказма испытала какие-то позитивные чувства относительно нее.
Очень непривычное ощущение, скажу я вам.

Я рада, что мне больше не придется раз - или несколько раз - в год подвергаться вот этим "зайки лужайки возраст часики тикают", не придется делать вид, что мне не насрать совершенно на то, что у них там происходит, и не придется испытывать смутное чувство вины, за то что она на меня обижается за такое отношение (просто не звони и отстань от меня, и не будет тебе больно, в чем проблема?), и раздражение, от того, что я это чувство испытываю.
Но зависть к тем, у кого нет такого опыта, а есть позитивный семейный бэкграунд - это, конечно, со мной будет навсегда.

Так что цените, ребят, если у вас все ладушки в семье с родителями, и они к вам хорошо относятся. Это очень крутая штука, даже если вы не понимаете, насколько сильно это на вас влияет в хорошем смысле, цените.
А если у вас все не ладушки, то да, вы вполне можете никого не прощать. Вы этого никому не должны. Главное что? Чтобы вам было хорошо.
И всё. 
И всё.У меня, конечно, нет времени буквально ни на что, и фиолетовая женщина висит незаконченным ярмом, но я увидела прикольную штуку у Mezamero, и хочу такое же.
сделаем это планом на 2022. Или 2023. Кек.

раз, два, три, погнали.Несмотря на то, что ВК уже насовали хуев в панамку за такое, и они временно прикрыли лавочку, как говорится "Ложечки нашлись, осадочек остался".

Социальная помойка, по другому после этого не скажешь.

Моей анкеты, к слову, не было. К счастью, я недостаточно хороша или недостаточно социальна :D 
Последнее, что я бы сделала, это завела анкету знакомств в этой соцсети, чесслово.

Жаль, что лавочку прикрыли временно, надо бы навсегда.Я на такси езжу не потому, что я элита какая-то. А потому, что метро не могу себе позволить.
(сарказм)

Охуела тут с новых цен на метро Петербурга. 65 рублей, и 45 по подорожнику, вы чо. БабТаня недовольна.

Я год назад охуела, когда отменили бонус Подорожника - больше ездишь, больше скидка, но еще больше я охуеваю, когда забываю подорожник в другой сумке/куртке и приходился платить за единоразовую поездку.
И ладно я, мне на метро ездить ну два раза в неделю, ну редко когда чаще.
Как другие люди вообще живут, я не понимаю, как живут люди с зарплатой в 40к, которым каждый день надо кататься!
Не, у нас конечно на куче станций турникеты меняют с новых на более новые по два раза в год (клянусь, на моей такое было), но меня и старые устраивали!

Вот тот факт, что мне на все хватает, никак не отменяет того, что овсе эти постоянные повышения цен на всё прям бесят страшно.

https://paperpaper.ru/papernews/2021/11/22/proezd-v-obshestvennom-transporte/Я уверена, если вы в тиктоке смотрите видосики, вам наверняка попадалось такое.
Когда женщины, договариваясь о свидании, требуют вызвать им такси до места встречи, а если мужчина отказывает, то мол вот он говнюк.

Я, как человек, который обычно в вопросе свиданок привыкла бухтеть на мужиков, вот тут прям резко разворачиваю внутреннюю стрелочку.

Типа, эээ. Леди. У вас там все ок?
Мне такая позиция не очень понятна, если честно. Человек же тебе еще ничего не должен, вы же еще не знакомы даже! 
(по счет в ресторане тут отдельный разговор, и да, я не считаю, что по умолчанию вообще все должен оплачивать мужик, но это тема для другого раза).
Нет, это мило и приятно, если человек такое делает, у него есть на это бабло, он оплачивает тебе машину, а еще дарит цветы, но он же не обязан это делать, когда вы вообще еще не знакомы даже о_О
 Неудобное место? Не назначай свиданку в неудобном месте, назначь поближе к себе, в своем районе, да хоть в ближайшем рестике, чтобы пешком дойти.
Боишься, что макияж потечет, и вообще каблуки? Так не надевай каблуки, это как бы не обязательный дресскод. Разве что сама хочешь. Вообще можно найти баланс красивой и удобной одежды, а платья можно носить даже с кроссами. Вы вообще-то тоже незнакомому мужику пока ничего не должны, ни выглядеть как-то "для него" по особому, ни место назначать, которое удобно ему, а не вам.

Может я че не понимаю. Женщины, вас тут большинство у меня в аудитории, обьясните бабТане, что это вообще такое. Я как-то на свиданки обычно своим ходом добиралась, и мне было ок. 
Но я вот слышу это новомодное "закажи мне такси" и не понимаю. Может у меня так мизогиния внутренняя проснулась, мол ууу ишь че баба захотела. Может это виктимблейминг "сама накрасилась и оделась неудобно, сама виновата"?)))) я хз, мне так не кажется. 
Мужики, вы тут тоже пишите, вам тоже можно!
У нас тут, конечно, не равноправие, ибо есть я и все остальные (а не то, что вы подумали), но писать могут все.Вы меня, конечно, простите извините, но это толерастобесие какое-то.
Я присоединяюсь к хору тех, кто начинает шутить, что Ганнибала Лектора должен был сыграть настоящий серийный убийца, а Тора - настоящий бог Асгарда. А давайте еще и стрелять по настоящему, чтобы трупы играли трупы.
Иначе не считается.

Блять, актер - это профессия, где люди играют не тех, кем они являются.
Это вообще паралелльная рельса с утверждением, что трансперсон в киноиндустрии должно быть больше. И с я этой рельсой как раз и не спорю.
Я не вижу проблем в том, чтобы играли трансперсоны. ТОЖЕ КОГО УГОДНО. Хоть трансперсон, хоть цисгендерных персон. Чтобы гетеролюди играли геев, а геи играли гетеролюдей, ой, падажжите, а такое же уже есть, Мэтт Бомер, Джейк Джилленхол и другие не дадут соврать. И что-то как-то всем нормально.
Всем надо давать шанс в индустрии, не измеряя их по гендеру и форме пиписьки, а измеряя их ровно по критерию, умеют они играть или нет.
Или петь, например. Потому что мне искренне похеру, что в переделку Рокки Хоррора (отвратную) взяли трансперсону на главную роль, мне поъер, что это чернокожая леди, мне не похер, что она плохо поет и ей не хватает каноничной Фрэнк-н-фюртеровской харизмы!
Пусть все играют всех (я только не устану уточнять, что если продукт претендует на конкретную историческую достоверность, вот там надо канонично каст выдерживать, иначе стирается смысл историчности).

Все играют всех!
Повышать дайверсити и наличие разных людей можно и нужно, но по принципу - все играют всех. А не "геи играют геев, трансы трансов, боги - богов, трупы - трупов".

И отдельно меня бесит, что актеры начинают - ну давление нынче такое - извиняться за вещи, за котоорые не надо извиняться. Ты сыграл в кино, которое поднимает проблему, знакомую многим. Сыграл так, что о людей щемит сердечко. Ты должен, блин, гордиться своим вложением, а не извиняться. Может быть трансперсона не справилась бы так, как ты, и тогда эффект от фильма был бы срезан на половину.
Не вижу никакой ошибки. Так бы и настучала в лоб (образно выражаясь). Раньше ведь правильно говорил, что " человек может играть кого угодно, если он подходит к своему образу с ответственностью.", а тут видите ли ошибка теперь.
ЪУЪ.

https://dtf.ru/cinema/953234-ya-by-ne-stal-etogo-delat-seychas-akter-eddi-redmeyn-nazval-oshibkoy-rol-trans-zhenshchiny-v-drame-devushka-iz-daniiОй бесят такие душнилы.
Вселенскую мудрость, блять, принес, вот это никто не знал, вот это открытие, уровня Hextech, не меньше.

Что можно скринить не с официального стримингового сервиса, а с пираток.
И неважно, что мое нытье ровно про то, что раньше был удобный инструмент, который убрали.
Чувак может слаще морковки ничего не ел, ему неведом комфорт нажимания одной кнопки для получения результата. А нажимание пачки кнопок, поиски костылей, и прочее, на что тратятся пусть даже минуты, но времени, ему норм.

Да мне ща пиратить лень тупо потому, что это занимает время.
Мне проще купить софт, чем качать его и крякать.
Люди, которые привыкают к комфорту, не хотят возвращаться обратно.
Я, которая уже привыкла к тому, что ты можешь смотреть кино и тут же заскринить нужный момент, не хочу возвращаться (хотя меня тут уже никто не спрашивал, приходится) к способам "поставить на паузу, найти нужную сцену, отмотать, сделать скриншот". А если еще и нужной сцены нет, то ваще писос.

"А че вы жалуетесь, что доставку закрыли, можно и самому в магаз съездить", вот ей богу. А если мне нравилось, что мне можно не вставая с диванчика еду получить? Че, теперь и поныть нельзя? 

Душнилы гонна душнить, мимокрокодилы гонна мимокрокодильно поучать.Несмотря на то, что 10к на артстанции к ДР я не достигла, я достигла к этому дню всякого другого.
С днем рождения меня.
Без меня было бы не так круто, как со мной. 
Так что мне хорошо, что я у меня есть.

Я могла бы прикрепить сюда красивую фотку, но я прикреплю скрин, который отражает вид лихой и придурковатый, что есть суть моя как никак.

Услышала на днях отличную фразу, с которой полностью могу себя соотнести. "Мне 35, но мне все еще кажется, что где-то там есть настоящие взрослые". Вот это про меня.
Мне кажется, эта фраза не о том, что я головой застряла в детстве, или то, что я инфантильная и морально не выросла (про меня-то так не скажешь), нет, я технически по всем признакам вот тот самый grown-ass adult person.
Мне кажется, это ощущение потому, что в моем детстве мне навязывали такой образ Взрослого Человека, которому я не соответствую. Это не образ человека, который сам себя обеспечивает, принимает решения и несет ответственность за свои действия, не, не про это. Взрослый Человек - это какой-то скучный душнила, который забыл, что такое наслаждаться жизнью, без личных границ, "а что другие люди скажут", жертвует своими увлечениями и вообще личностью ради других. Взрослый Человек не стал бы делать себе зубы, не стал бы покупать артбуки и фигурки по играм, да и в игры бы наверное не играл. Сидела бы такая Нормальная Взрослая Женщина с детьми на кухне и жила бы свою Нормальную Взрослую Жизнь.
А Я ДЕЛАЮ ВСЕ НЕ ТАК!
Ишь, позволила себе жить в свое удовольствие. Ребячество какое-то )
И поэтому я не вписываюсь в тот образ взрослого, который мне навязали :D
Поэтому ощущение, что я это просто я, а где-то там есть эти Взрослые.
В принципе, неплохо, я щщитаю.

Но на артстанцию все равно подпишитесь.Давайте разбавим хтонь бытия КЛАССИКОЙ ЖАНРА.

Нет, это не обзор на артбук, но те, кто тут давно, знают, что классика жанра - это кекать над очередной школой с курсами рисования.
Т.к. работы преподавателей там вызывают очевидные вопросы, нормальные люди к ним явно не идут (хотя, как мы видим, они спрашивают, лол, 30к за курс, даже не процентик, спасибо, оч щедро, идем мимо) а модный лухури-выглядящий сайт надо чем-то заполнять, то можно для промо и чужие работы подгрести.

видите это название - проходите мимо: https://headlineschool.ru/
Я уже начинаю думать, что видите букву Х в названии (тут шутка про H, типа Хайлайтс скул, Хедлайн скул) - сразу мимо идите, ведь там где Х, там херово.

Давайте делать ставки, как быстро ответит школа на вопрос "когда чужие картинки уберете"? Никогда или никогда? Или может быть никогда? Я ставлю на никогда.

Скриншоты переписки любезно предоставлены Артуром Мухаметовым aka Popkins. Вот лучше к нему идите учиться, он вроде курс мутит, ахаха, тут хотя бы вы будете знать, что препод сам рисовать умеет, а не вот это вот всё.

upd. ну вот эти ребята засветились
https://www.artstation.com/wushenyou
https://www.artstation.com/dgreco
https://www.artstation.com/hichamhabchi1Если вы не подписаны на мой ютуб, вы пропускаете спонтанные неторопливые рисовачи.
И поболтачи.

 https://www.youtube.com/watch?v=ZUmtXYcaqEk&t=8424s&ab_channel=VforVetrova

https://www.youtube.com/watch?v=f03dGHWVHnY&t=1s&ab_channel=VforVetrovaВы тут как бы простите извините, но я хочу 10к к пятнице на Артстейшн, а то иначе мой день рождения будет испорчен, и мне придется страдать и плакать.
Вы же этого не хотите?
И я не хочу.

Подпишись. 

https://www.artstation.com/northernchildЭто какой-то ад.
Если кого-то очень триггерят темы насилия и педофилии, то лучше не читать. Хотя надо почитать.

Невероятно мерзкая история.
Я не знаю, как обстояли дела в худ.школах в мое время ( по очевидной причине, я туда не ходила), но в худилище, несмотря на довольно приятельские отношения студентов (особенно к последним курсам) с некоторыми учителями, я ни разу не сталкивалась с таким дерьмом. Либо мне повезло, либо я просто не помню. Либо мы все-таки повзрослее уже были, не 12 лет, кхм кхм.

Какая же невероятной глубины морального падения тварь этот преподаватель, в общем.

а тут на дожде одна из бывших учениц говорит фразу, которая мне - уже по другому поводу - откликается. "Все воспринимали это, как особенности характера, это воспринималось как метод преподавания". Так вот, в отношении харрасмента на работе уже, я могу сказать, что да, иногда на многое отвратительное закрывают глаза, потому что "ну он такой. Ну этоо вот характер такой, особенности". Тьфу, мерзко.
https://youtu.be/OLgBfNyC_l0?t=3698

https://baza.io/posts/74a09cbd-6762-42da-a0e8-af409c8a1b7dПост с портфолио просто провоцирует меня принести сюда еще раз (по моему, это уже было) мою кратенький спич про портфолио и портфолио ревью с CG Event в 2019 году

https://www.youtube.com/watch?v=gjPXTUmlRCU&ab_channel=SperasoftМожет пока рано писать и советовать #чтопосмотреть@vforvetrova
Но по моему это тот момент, когда можно.
Посмотрела днем первую серию Arkane от Riot, ща буду смотреть вторую, но уже записываю в "must see всем".

Вообще не шарю за лор ЛоЛа, вообще максимально пофиг на игру, но смотреть невыразимо приятно. Аниматоров, особенно ответственных за лицевую анимацию - расцеловала бы во все тело. 
Voice actors просто мед для ушей. Vfx - крутейше. В целом очень красиво все, прям аааааа.

Вот Riot (LoL в частности), конечно, великолепное явление в нашем геймдеве. Такую вселенную вокруг айпи создать, в плане интеграции всего и вся в медиасферу.
KDA - это же просто отвал башки (я не про музыку, это на любителя, я про концепцию). Клипы, "фоточки из реальной жизни", ну красота.
Теперь анимационный сериал (мы не первый раз такое видим, но....) такого уровня, что вах. Смотришь и прям думаешь, дааа, над таким я бы поработала, дааааа.

В общем, Arcane нельзя пропустить.
Лишь бы потом не скатились, но это мы еще посмотрим, когда другие серии выйдут.
Меня вообще Нетфликс разбаловал "весь сезон сразу", поэтому ждать каждую серию сейчас бесит. Но что делать.
Вот так.Это просто пост моей любви к Идине.
Ну и к этой песне, которая в моем плейлисте с момента просмотра Золушки новой.
Правда тут ремикс, а я слушаю оригинальную из фильма, но это мелочи.
Вы просто посмотрите на Идину, ну какая женщина.

https://www.youtube.com/watch?v=_MkWIpkon-o&ab_channel=CinderellaMusicVEVOТ.к. эта тема (пытки во ФСИН и не только) не выходит из инфополя, я зафиксирую тут мысли, которые недавно озвучивала в инсте.
Согласно недавнему опросу Левады только (да, я не ошиблась словом), только 66 процентов россиян считают, что пытки недопустимы ни при каких обстоятельствах. 20% пытки допускают.
20 процентов.
На мой взгляд, это огромная цифра. (я еще не говорю про 14% неопределившихся, хотя что тут непонятного и неопределенного-то...)
Каждый пятый. КАЖДЫЙ ПЯТЫЙ считает, что при каких-нибудь обстоятельствах людей можно пытать.
Вам не кажется это ужасным? Мне кажется.

Я лично в этих 66 процентах. Я считаю, что пытки недопустимы ни-ког-да. Никого нельзя пытать, даже если это преступники и заключенные в колониях.

Я понимаю, что многие относятся к фэнтэзи, как к легкому чтиву, беллетристика какая-то, выдуманная, тьху (тут ироничная интонация, но тем не менее), но в такие моменты мне хочется все эти 20 процентов посадить, привязать к стулу, чтоб не сбежали, и заставить их читать, например, Железный закон Аберкромби. Те моменты, в которых так прекрасно описана работа инквизиции, весь этот механизм от осуждения до непосредственно пыток. Чтобы они читали и - самое главное - представляли себя на месте осужденных. С момента накидывания мешка на голову до момента нашинкованных пальчиков.
Можно еще почитать трехтомник истории инквизиции, но Аберкромби веселее.

Так вот.
Эти 20% не понимают очень важных вещей.
И я даже не про вещи типа базовой эмпатии, человеческой морали какой-то, нет.
Я про то, что те, кто поддерживают такие методы даже гипотетически не понимают другого.
В наше время поговорка "от сумы и от тюрьмы не зарекайся" актуальна как никогда. Даже если вам кажется, что риск пыток существует только в колониях, а не СИЗО и спецприемниках, то кхехехе, пора начинать следить за новостной повесткой.
А даже если и только в колониях - вы думаете, что вы в безопасности? Вы думаете, что вы не присядете? Наверное, так же думали двое молодых людей, недавно уехавших на 10 месяцев в колонию за дурацкое фото на фоне собора Василия Блаженного. Или та девушка, с фото на фоне Исакия, но там благо пока не реальная колония.
А 282 к вам, думаете, не может быть применима никогда, да?
а 228, которую вообще называют народной? У нас же никому никогда никаких веществ не подбрасывали полицейские, да? ну чтобы палку закрыть. Вы в курсе вообще минусов и особенностей палочной системы? Почитайте и подумайте на досуге.
Потому что от сумы и от тюрьмы не зарекайся.
Далее. Те, кто поддерживают такие методы, не понимают (и тут я про конкретно 11%), что наличие пыток, как инструмента расследовательской, например, работы - это показатель того, что внутренние органы и силовики плохо работают. Что они не могут расследовать дела и решать проблемы другим способом. потому что они или некомпетентны, или система выстроена максимально плохо. Наличие пыток, как инструмента работы - это очень, очень, очень плохо работающая система.

Я могла бы догадаться, что с таким огромным процентом (20, Карл!) и среди моих подписчиков инсты (а тут уж и тем более), наверняка найдутся те, кто в эти проценты входит. Так и оказалось. Я получила пару сообщений, где приводились примеры конкретных дел и преступлений, мол "он сделал это, и с ним нужно сделать всякое, потому что заслужил".
И мне кажется, что это тот случай, что "если надо обьяснять, то не надо обьяснять", но я все равно обьясню.
Понимаете, в идеальном нормальном мире тюрьма не должна наказывать. Это исправительная система. Да, да.
Тюрьма - это место, где изолируют преступников для последующего перевоспитания, исправления и интеграции обратно в нормальную жизнь. Это исправительное учреждение, а не карательное ( за исключением стран, где есть смертная казнь, и когда выносится такой приговор. Слава всем богам, в России мораторий.) Никакие пытки и никакие "надо с ним сделать то же, что он сделал с жертвой) не помогут перевоспитать человека. Пытки никому не сделают лучше - ни системе, ни этому человеку, ни его жертве, потому что насилием насилие не исправить. А знаете что поможет? Если их не будут пытать, а будут перевоспитывать и интегрировать обратно в жизнь, потому что это как минимум уменьшит количество рецидивистов.
Мне очень странно слышать, что насилием можно как-то уравновесить насилие, совершенное в прошлом. Не, никак. Новым насилием старое не исправить. Намного лучше подлатать и исправить человека, чтобы он вышел и остаток своей жизни посвятил тому, чтобы разорвать цепочку насилия, не тому, чтобы совершать рецидивы, а чтобы жить нормально.

И еще одно.
Эти 20% наверняка почему-то думают только про тех, кого пытают, но никто не думает о тех, кто это делает. они как это предлагают, одобряя пытки, типа приходит такой работник ФСИН вечером домой, и "ух, утомился, тяжелый сегодня день был рабочий. Три швабры сломал, пока в жопы вставлял. Четыре гигабайта видео пыток отсмотрел, чтооб кадры получше начальству отправить, глазки теперь устали, визин по дороге надо купить было", вот так?
Если вы думаете, что поддерживать (или не осуждать активно) это плодить нормальных работников ФСИН, у которых крыша не потечет - ну подумайте еще раз. Такие вещи накладывают отпечаток на каждого, кто в этом участвует. Ни один ментально адекватный человек не будет не то что сам делать, другим приказывать швабры людям в жопы вставлять.
Нужно понимать, что если вы позволяете (даже гипотетически допускаете, что так можно) людям делать такие вещи в рамках системы/должности, и вы думаете, что они не будут выносить это насилие за пределы системы/работы дальше в обычную жизнь, то мне кажется, надо еще раз сильно подумать.

Насилие порождает только насилие и ничего больше.
И ничего хорошего из этого (даже в качестве мести за какие-то совершенные преступления) из этого никогда не выйдет.
И мне странно осознавать, что такой огромный процент людей этого не понимает, не понимает даже вот этих очевидных вышеперечисленных факторов и допускает возможность пыток.
понимаете, мне бы хотелось сохранить хоть какую-то веру в человечество в общем, и в россиян в частности, но такие опросы прям подвергают ее испытаниям.
Эх.дополнительный пост: 

"Интересный поворот, мне написали ребята, кто делают Имаджинариум и они НЕ работают с этим агентством и сами напрямую набирают художников.... Так что оооочень много вопросов к http://pic-o-matic.com и непосредственно к Арсению, который мне писал, почему они спекулируют именем бренда, с которым не работают.... И для чего они выкупают арты. 
 
Ребята! Будьте бдительны и знайте своих героев в лицо!"

Как мы понимаем, подгнило что-то в Датском королевстве, и к этому агентству надо относиться максимально подозревательно.Мда.
Ну, хорошо, что арт школы ко мне вряд ли так придут, кек.

Синергия, кстати, факультет анимации вроде рекламировала.
Видите это название - бегите.Принесу это из твиттера БладМоран, потому что я могу.

Как вам такая вакансия, леди?
Добрая, теплая вакансия мамки. Меня от первого пункта так корежит, я прям не могу, какая же эта кринжатина. Сразу хочется язвить, что ну да, первые 40 лет самые сложные в жизни мальчика, грязные трусы положи в стирку, мама постирает, бытовых инвалидов обслужит, и вообще, ну какие могут быть взрослые люди самостоятельные, нет, всем нужна мамка от рождения и до смерти, чтобы сопли вытирала, а не вот это вот всё. Да, даже если это работа. Мама ща тебе покушоц в контейнер соберет, а то сам не справишься.
А почему женщина-то? Не, ну я понимаю, дайверсити, все дела, я не против, но как будто на бизнес-переговоры она писей вперед будет заходить, чесслово, настолько пися важнее. А, или у нас просто мамки-одиночки, отцов-одиночек тоо прям минимум, точно. Ведь с детьми только мамка возиться должна, бати у нас в закат уходят.
Ладно, это все язва и сарказм как защитный механизм по переживанию кринжа.
 
Я на такую вакансию могу ответить только одной идиомой из великого могучего народного языка: А поебаться вам не завернуть?
Судя по тому, что ищут женщину, вероятно, завернуть. И не раз. И все 20 человек разом.

Не, если кому-то захотелось, вы пишите чуваку, не стесняйтесь.Я пытаюсь писать пост уже, наверное, день четвертый, чтобы скинуть мысли, которые бродят в голове, но никак не могу написать его так, чтобы было понятно, что я имею в виду, и перенести эти мысли внаружу себя, чтобы выкинуть их из головы, в корректных формулировках, чтобы ну точно выразить, иначе не поможет и я продолжу их думать.
Бесит. 
Но правильных слов я не могу найти, а эмоции и ощущения через текст не передаются, так что как выйдет, так выйдет.

Вообще иногда совершенно поразительно отмечать, как сильно ты меняешься за свою жизнь. Вообще во всем, ты вроде живешь такой человек, вроде в процессе всё такой же, а потом начинаешь о чем-то размышлять, и тебя накрывает пониманием, что 15 лет назад ты бы даже не думал про такое, а 10 лет назад вроде и думал, но у тебя было совершенно другая позиция в жизни, а 5 лет назад ты вообще тупо чуть не сдох, там не до мыслей о бытие. Про менталочку, которая может шататься туда сюда в противоположные стороны вообще молчу, иногда смотришь и "это вот я что ли вот тут была в этом временном отрезке? Ух, как другой человек вообще будто, и как из этого такое выросло?".
Есть столько всяких штук, по поводу которых я изменила свое отношение в процессе бытия, уууууу.
Причем не осознанно, это понимаешь, только глядя назад.
Я перебирала свои немногочисленные сохранившиеся фотки из детства и юности, и с одной стороны угарная ностальгия, с другой - фэйспалмы от совершенных ошибок, с третьей - бесконечный ужас некоторых воспоминаний и жалость к себе.

Отношения с людьми, отношения с работой, отношения с собой... иногда я думаю, что если бы я вернулась в прошлое и смогла бы навтыкать себе целительных подзатыльников (образно выражаясь, не буквально. Буквальных подзатыльников мне и так хватило, и лучше они мне не сделали) по поводу отношения к себе - насколько раньше моя жизнь стала бы комфортной. Ну или хотя бы комфортнее.

А еще знаете, что? Раньше я смотрела на людей, которые, как мне кажется, делают свою жизнь менее счастливой из-за каких-то дурацких установок или комплексов, или ментальных бед, и мне хотелось вмешаться, помочь, разобраться, посоветовать. А сейчас - нет. Сейчас я считаю, что каждый должен сам разгребать свои авгиевы конюшни в своей зоне ответственности, и помогать им и влезать в эту зону стоит только если сильно попросят, и то - главное, не в ущерб себе. Ни-ког-да не в ущерб себе! Потому что иногда спасение утопающих дело только самих утопающих. 

И все эти вот осознания, которые я иногда все еще перекатываю в своей голове, и обдумываю, выросли ровно из того факта, что даже за последние пару лет я ментально поздоровела, начала относиться к себе по другому, и моя самооценка и забота о себе теперь вообще на другом уровне.
Чего, собственно, и всем желаю.

Иногда меня погребает под волной "блин, сколько лет я потеряла, а могла бы ууу, а могла бы аааа". Не могла бы. Этот путь надо было пройти, и никто бы не прошел его без ошибок, и ошибки сделали меня мной. Поэтому я пытаюсь стряхнуть эту волну и думать в стороны "Хер с ним, сколько лет потеряно, главное - сколько лет мне еще осталось". И я хочу, и сделаю все возможное, чтобы моя планка комфорта - физического, финансового, морального - не снижалась. А каждый, кто будет меня в этом переубеждать, а то и посягать на планочку, будет подвергнут осмеянию. Вот такому - "Муахахахахаа!!!!". И колокольчик Shame! на заднем плане звенит. Страшно? То-то же :D

Я хочу, чтобы еще через 10 лет, и потом еще через 10, и еще с этого момента, я оглядывалась назад, и думала - боже, ни о чем не жалею, как же зашибись живу свою жизнь. Всё в моих границах комфорта, всё в рамках выстроенных договоренностей, которые устраивают всех в моем окружении, всё финансово хорошо, всё морально приятно, всё так, как мне нравится, от неприятностей, конечно, не деться, но это именно какие-то отдельные случаи, а не жизненный паттерн. Не состояние, в котором ты живешь постоянно. Делая то, что не хочешь, или не делая то, что хочешь. Отказывая себе в какой-то важной для тебя вещи/стостоянии постоянно, просто потому что кто-то сказал/навязал, что "ну вот так надо". Кому надо-то? "Ну так принято". Кем принято? Ничего не знаю, не мои проблемы.
А то сейчас оглядываешься на 10 лет назад, или 15 лет, и такая "тут был пиздец, там пиздец, ну вот тут уже ниче, о, о, вот тут уже тепленькая пошла, наконец-то". Вот так не хочу больше, спасибо, наелась.
Понимаю, хотелки запредельные, но кто ж мне запретит.

На пороге юбилея и кризиса среднего возраста могу размышлять над чем угодно, даже вот над такими абстрактными эмоциональными вещами, и что вы мне сделаете, я в другом городе.Как перестать орать.
Никак.Я прям чувствую себя так, будто вся команда на планете, где час длится семь земных лет, а я тут сиди ковыряй.
Время вообще имеет тенденцию растягиваться и ускоряться, в зависимости от степени противности того, что ты делаешь в этот момент.
Хорошее трехчасовое кино пролетает за минуту.
Минута в планке (особенно динамической) в голове ощущается как час.
Но если ты делаешь таск, который тебе прям ну противен, ну прям все нутро твое восстает, но ты как бы профессионал, ты работу делаешь, поэтому булки сжал, рот закрыл, сиди рисуй - вот тут рабочий день длится примерно бесконечность.
Распределение концептов со стороны клиента, конечно, загадка.
Жду, когда захапаю всю власть в свои руки, чтобы распределять и властвовать. Тогда все самое лучшее заберу себе, все самое не лучшее отдам другим.
Это, конечно, сарказм, делать я так не буду, потому что я не мразота какая-то, а булочка адекватная во всем, что касается работы (другие области мне неподвластны) , и вообще дело не в хорошести таска, а в тематике и общем вайбе.
Короче, как вы поняли, мне предстоит тяжелая неделя.
Пойду дальше стенать.Потрясающая (нет) история.
То, что в Беларуси за подписку на телеграм-каналы могут посадить, это уже не новость.
Но в России отчислить за лайки к адекватному комментарию?
Сюр.
Это вот прям такой красный флаг. Насколько директор (или кто там за это отвечает, да вообще вся администрация) погрязшая в комплексах и желчи злобная ведьма, а, если такой коммент или лайки к нему так подожгли жопу.
Цензура начинается прям со школы. Не говори ничего, что не понравится, не лайкай, а как получишь профессию для работы на телевидении - так там вообще все понятно.

Хотелось бы верить, что эта школа лишится своих студентов, потому что они сами оттуда уйдут. Но вряд ли, сомневаюсь.

Отчисленным лучи поддержки, администрации школы и лично директрисе - лучи поноса.

https://www.instagram.com/p/CVdlqQMocMD/Я не могу орать с этого одна.

https://www.youtube.com/watch?v=2_rY6gn7GNM&t=1s&ab_channel=eli_handle_b%E2%80%A4wavНаткнулась на тикток про комментарии, и такая - блин. А ведь и правда по ходу дела так. Ну глядя на всякие ответы на посты, твиты и прочее, что-то в моей голове ситуация складывается похожая. 

Да, я не умею перезаливать тиктоки в видео вк, да и не хочу, потому что ссылка обеспечит дополнительный просмотр контенту, что суть хорошо, если контент мне нравится.

https://vm.tiktok.com/ZSeF2Lpww/Бадум-тс!
В Питере с 1 ноября вводят QR-коды на посещение разных мест, а вот с 1 декабря жестко - ни трусов без кода купить в Галерее, ни пожрать там же. Жениться тоже никак, так что кто не привился - успевайте, меньше месяца осталось!
Только мне вот интересно, у нас Беглов это тоже через 3 недели отменит?

Москва, вы на очереди, но вам уже не привыкать.

От действий нашей власти я уже устала угарать (в плохом смысле этого слова), так что даже эмоций не испытываю каких-то особо.Не перестану угарать с того, насколько люди в любом моем посте видят что-то своё. Т.е. иногда даже что-то совсем другое, и не важно, написала ли я четко словами, или подразумевала - писать четко словами тоже не всегда помогает.
Пишешь "я не согласна с позицией" - тебе в ответ - это неуважение к человеку! Да с фига ли. Я же не ворвалась к этой леди в комменты со своим куда деваться важным мнением, не начала ей говорить, что она не права, вот это было бы неуважением.
Обсуждение мнения и действий это не обсуждение личности. Я могу критиковать чью-то картинку, выдавать фидбэк - является ли это оценкой личности? Или определением моего отношения к этой личности? Да с фига ли? Это буквально ситуация "мнение на мнение", и всё, и всё! У нас что, уже мнение нельзя в своем уголке, не влезая к человеку в пространство и ничему его не поучая, высказывать? А такие комментаторы "ты ниуважаешь человека, если смеешься над его позицией/мнением", если задуматься, что делают? Это, проявляют к моему мнению неуважение, говорят что, что делать, то бишь не уважают меня (тут мем с Вито Корлеоне)

Далее. Пишешь словами через рот - человек имеет полное право делать, что хочет, и говорить, что говорит. Ее право. Читаю претензии - но это же ее право, она же имеет право! ИИ я сижу с лицом лица, типа алло, ау, тук тук тук, я буквально это и написала.
Ну и последнее.
Пожалуйста, кто вдруг еще не понимает, вы поймите и запомните это.
Если мне (тут не обобщаю, говорю за себя) что-то не нравится, это не значит, что я это что-то хочу запретить делать другим. "Мне не нравится/меня бесит" не равно "я запрещаю этим людям так делать/делайте так, как комфортно мне". Типа мне кабачки не нравятся, как будто теперь я должна запрещать другим людям их есть что ли?
 Есть, конечно, исключения. Манную кашу с комочками я бы, конечно, запретила всем. Да, у меня травма с детсадика, и что вы мне сделаете?
И вот я смотрю на эту очевидную истину, и не понимаю, в чем беда людей, которые не отделяют одно от другого.

И вроде не первый раз такое, но я прям реально стала намного подробнее разжевывать, делать ремарки, уточнения про право имеет. и так далее. Не помогает. Потому что люди иногда читают не то, что я пишу, а то, что им кажется в своей голове, или хочется видеть в моих словах.

В общем, hahaha, classic.Вот есть плюсы быть взрослой и относительно долго вертеться в арт комьюнити. Начинаешь видеть, как история - прям как в моде - заходит на второй круг и повторяет себя. 
 (те, кто смотрит инсту, пардон за повторение, но что уж).
Я посмотрела сегодня тикток (https://www.tiktok.com/@justerwe/video/7018443001777114369?sender_device=pc&sender_web_id=7000295854792312325&is_from_webapp=v1&is_copy_url=0) , где девушка пишет акварельную работу. Но на фоне при этом она говорит - мол, у нее люди просят туториалы, а она не хочет рассказывать, не хочет делиться, ибо это ее секреты.
(если что, имеет полное право на это, и так думать, и так говорить, и не делать туториалы, ее полное право, к этому ноль вопросов) Комментарии там под стать.

Признаюсь сразу, после потока бесконечных курсов и учителей, я - без сарказма - в чем-то этой леди даже благодарна, низкий поклон, спасибо.

Но я с такой позиции угараю.
Такого не я не слышала лет четыреста! то есть года, я не знаю, с 2010, наверное, когда там последний раз я с таким в ру-арт-сообществе сталкивалась. Вот давно было такое, дааа, мол "я тут научился потом и кровью, а тебе не расскажу, ибо нефиг" Я прям давно таких дискуссий не слышала, прям звоночек из прошлого. Ну что, потешно.

Мне, как человеку с каким-никаким опытом жизненным, рабочим, художественным, образовательным ( с той и другой стороны, и учиться, и учить), эта позиция кажется смешной и некорректной по куче параметров.
Первое. Подобного рода инфообмен между просто людьми работает в обе стороны. Когда ты пытаешься кому-то обьяснить, что и как ты делаешь, ты сам структурируешь эту инфу в своей голове. Тебе не обящательно писать курсы или читать большие лекции для этого, даже базово отвечать на вопросы иногда помогает что-то сформулировать для себя.
Второе. Ой да ладно, что там украдут-то, хех. Мне вообще кажется, что фишки, которые можно назвать уникальными и ценными, это те, которые невозможно передать другому человеку. Это не инфа, как ты красочки смешиваешь и кладешь, это инфа про то, как ты думаешь. И можно сто раз рассказать подробно, как работает твоя думалка - другой человек это не сможет повторить, потому что он другой.
Работу мозга и нейрончиков нельзя скопировать.
Даже если мне Петр Яблонски запишет туториал, где расскажет, как он делает свои иллюстрации от первого мазочка до последнего, это все равно мне не поможет стать Петром Яблонски, потому что я Таня Ветрова и думаю иначе. И это норма.
Если б это так работало, то - учитывая количество лекций и туториалов, что я за свою жизнь посмотрела - я была бы уже МакКейг, не меньше.
А все остальное - типа техники, материалов - не такое уж это и ценное, по факту, не такое уж уникальное, чтобы так над ним трястись.
Вот это прям вторая сторона палки с переизбытком курсов/учителей/менторов/туториалов. 
Когда человек жмет то, что и жать-то не стоит. Я понимаю, что такое может идти от неуверенности в себе и боязни конкуренции, но все равно смешно. Благо по голосу леди еще молодая ( хотя кто их там по голосам разберет), может с опытом к ней придет дзен. Или когда-нибудь чаша ее скилла так переполнится, что она захочет им делиться.
Или нет, или нет. Меня оба варианта устроят, говорю же, я наоборот в последнее время благодарна тем, кто не учит :D

Детский садик, чесслово. Но я старая злая циничная женщина, могу себе позволить.Эта игра на второй день пребывания в доме меня фрустрирует.
Она занимает столько места (коробки), что у меня даже нет желания ее распаковывать. Вчера вон спросили, а я, а я тупо не хочу.
Ну типа я упаковала все обратно в коробку, запихнула в угол и пусть стоит. 

Мне кажется, если бы я заранее знала, что она будет огромная, и что мне пришлют буквально полный пак, я бы сказала "да неееееееееееее, не надо париться, не стоит беспокойства, не переживайте, просто не нааааадо". Реально, блин, отказалась бы.
Если вам кажется, что я должна смотреть на нее и радоваться, то от факта работы мне приятно, но мои эмоции в общем какое-то раздражение - ну и куда я тебя, блять, такую дурищу дену. Ну и зачем ты мне такая, ну.
Может я просто не люблю (точнее мне пофиг) Ассасинов.
Может у меня снова депрессивный эпизод, потому что мне настолько чет пофиг, что я даже пленочку не сняла с коробок. Я попыталась смотреть видео, как в нее играть, но мне даже вникать в видео было лень, не говоря уже про правила читать.

Может я просто устала.
Пойду полежу.Помните, как я рассказывала, что у меня копия игры по Ассасинам лежит дожидается? https://vk.com/wall-100646101_109682
Приехала)
Эта дурища реально в огромной коробке и весит 15 кг. Мне кажется, я повредила ноготь, затаскивая это в комнату.

Осталось понять, где мне это все складировать.
Хех.
Но приятно.Мне кажется, мысль из этого поста надо хорошо обдумать всем.
Хорошенечко так.
Подумать прям.
Потом подумать еще раз.
И еще.
Пока не дойдет.

https://varlamov.ru/paxjsG1dOsIЯ в этом году прям хотела начать Интктобер. Даже целенаправленно хотела отринуть айпад и делать в скетчбуке по старинке.
В результате нахапала работы столько, что под конец дня нет сил даже на 10минутную каракульку.
Ничему меня жизнь не учит.

С одной стороны, лучше 10 минут каракульки, чем ничего, но с другой стороны - ой да как будто меня к батарее с этим инктобером привязывают, ну. 

Не сделаю и не сделаю, чего бухтеть-то.
Не первый инктобер, который я не начала или дропнула в середине, что уж. Всегда есть ноябрь, декабрь или любые другие месяцы, в которых я запланирую устроить себе челленж, и снова облажаюсь из-за нахапанной работы :D

Но кстати, блин, инктобер 2019 надо бы возродить и доделать, хотя я уже забыла нить повествования и надо будет вспоминать. Но как бы хорошо смотрелся тот дозаполненный скетчбук, эх.
На пенсии дорисую :D

А как ваши дела?)Как бы навеки забанить все эти школы, чтобы их реклама никогда никогда никогда не таргетировалась в мою ленту, а.
Очередное инфоцыганство.
Совершенно унизительный и отвратительный текст рекламы, от первой строчки блевать хочется дальше, чем вижу. 
Прямое вранье и противоречие прям в тексте рекламы (в нашей-то работе без интернета? Пхахаха).

Тошнит уже от этого, сил нет.
Я надеялась, что рынок переполнится, перенасытится, треснет. Но нет, с каждым годом этого дерьма все больше. И кто-то, вот что самое ужасное, идет, несет им деньги (если что, это эта школа https://vk.com/wildcraft888 , не ходите туда, гоните ее, насмехайтесь над ней).
Тьфу.
Прям чет приунываю.Настало время опять напомнить, что пост про критику актуален и до сих пор!
https://vk.com/wall-100646101_437
не только про арт, но и про акцент. И про что угодно!

Пойду дальше токсичить. Мне кажется, надо со своим вери рашен акцент записать Toxic Love Тима Карри, чтобы максимально оттоксичиться. Чтобы у всех глаза защипало от моей вери рашен акцент токсичности. Зис из май нейборхуд, ну вы понимаете.Русские люди - ебаные душнилы.
Я не знаю, что у нас за национальная фишка, русская травма - считать акцент чем-то плохим, гнобить за него, считать, что он что-то портит, и вообще. Советовать его поправить еще, ага. Вроде СССР распался, а страна советов никуда не делась.

Я пять лет ездила на Троянконь, где были люди со всего света, с разными акцентами. И не просто посетители - спикеры и лекторы. Французский, японский, шотландский, испанский, русский - акценты всех мастей. И ни разу, ни разу от иностранцев я не услышала вообще ничего (ничего!!!!!) про акценты. Потому что всем похер! Пока тебя понимают - всем похер на твой акцент. Они даже про это не думают, и не говорят. Я ни разу не слышала вообще ничего про акцент от иностранцев. Разве что когда конкретно идет обсуждение чего-то связанного с языками, или шутейки в контексте.

Знаете, что значит акцент? Он значит две вещи - что человек родом из определенной страны/области (нужно ли говорит, что даже в русском языке в зависимости от региона есть разные говоры?), и то, что человек знает больше, чем один язык. Всё! Всё! Идите скажите французам в юбисофт, хера ли у них акцент, если приходится говорить на английском, пусть поработают над произношением 😆

Особенно угараю с коммента про попытку копировать британское произношение. Британское, my ass. Вероятно, не стоило запоем смотреть 3 сезон Sex Education и пересматривать Бриджертонов недавно, их произношение наложило на меня отпечаток, пойду заполирую американским кино, верну обратно 😆
я не знаю, как перестать орать с этого, чесслово.

Такие комменты я получаю буквально каждый раз, когда русские слышать мой английский ( на стриме, в записи, где угодно). И только русские до него доебываются.
Пойду обниму своих работодателей, потому что они, в отличие от этих советчиков, слушают мой английский на созвонах, не обращают внимания на акцент, да еще и денег платят.

П.С. Для отдельно трудных личностей - вот чудесный тикток на тему https://www.tiktok.com/@gudkovatv/video/6833437451411803397Если меня тут читают рекрутеры и прочие HR related люди, внемлите мне, молю. Умоляю!

Никогда, никогда НИКОГДА НИКОГДА ВООБЩЕ НИКОГДА не пишите людям в телегу, если вы не получили на это разрешения.
Отдельный большой привет (вкладываю в эту фразу самые негативные эмоции) Мэйл ру и Allods Team и одному рекрутеру, который считает нормальным писать "Здравствуйте, я нашел вас на Линкедин, бла бла бла вакансия".
Ты нашел меня на линкедин? Так и пиши, блять, в линкедин. Пиши на почту! На артстейшен! На любой из ресурсов, который указан у меня в открытом доступе. Ты видел где-то, чтобы я выложила телефон или ник в телеге? Нет? Так какого ж хера ты мне туда пишешь????

Рекрутеры, вы че? Вот у меня нет других вопросов после такого, кроме как "Вы че? У вас там все ок?" Вы о личных границах человека слышали? Даже если вы не нашли конкретно мой телефон, а искали в телеге просто по нику - это кринжатина. Не пишите в мессенджеры, если вам не дали на это разрешения, почему я должна обьяснять такие элементарные вещи?

Все, что я на такое могу ответить, это в вежливой форме "идите сами понимаете куда". Не буду я с вами работать.Видео у меня для вас нет (мы не сняли XD), поэтому буду три минуты смотреть вам в душу с фотки.

 Но если кто захочет снять мне клип, ахаха, я ради этого даже бороду нарисую! Кстати, каждый раз, когда пою/слушаю эту песню, вспоминаю, как за срачами про мужика в платье и женщину с бородой все как будто игнорировали/забыли, насколько же она прекрасна.
В общем, спасибо [id17429865|Даше] за то, что учит меня петь, [id211602|Саше] - за запись, мне за то что я существую.

https://www.youtube.com/watch?v=rCgfsexqrq0&ab_channel=VforVetrovaКто там все переживает про нейросети?
Можете сходить, поиграться, успокоиться. Результаты, если что, можно приносить в комменты :D

https://neuralblender.com/

Вот мой грустный банан, работающий слишком много (sad banana working too hard).
А вот с космическим осьминогом в огне эта сеть не может справиться уже больше 40 минут.
Так что не переживайте.
Художники все еще нужны и будут долго нужны)))Слушай, смм-щик, отсыпь.
Отсыпь по-братски, что ты там куришь? Пьешь? Ешь?
Я тоже хочу вызывать своими постами истерический гогот.. хотя не. Такой гогот, какой был у меня тут - не хочу. Не надо.

Насколько же ты, смм-щик, отчаялся, если начинаешь свой пост капсом? 
Кстати, если художник открывает дверь ногой - это плохо. Это значит, что у него нет рук, а кому нужен такой художник, а? Мне не нужен был бы. А вот "дверь с ноги"... Да, да, именно такой является эта идиома. С ноги, а не ногой. Впрочем, с человеком, который открыл бы дверь с ноги, работать я бы не стала. Это значит, что у него очень плохо с софт-скиллами, и не надо с таким человеком работать. Хамло он безрукое :D

Насколько же ты, смм-щик, отчаялся, если "крупнейшими гейм студиями" ты называешь - и тут у меня глубокий вдох, и ААААААААААХАХАХАХА - Сперу, Трейс и Близзард? Аутсорс студии (при всем уважении к оным! одной из студий вообще 7 лет моей жизни отдано)? Близзард еще куда ни шло, хотя в последнее время с ним связаны только скандалы, а не игоры.
Крупнейшие гейм? Кстати, почему гейм, а не геймдев?) 

Отдельно кекаю от того, что не заменили ССЫЛКА в шаблоне на реальную ссылку.

Боже, вызовите скорую этому смм, ему плохо.Еще один дурацкий опрос.
Тест на возраст (ладно, не на возраст! Просто тест)
Без гуглежа и подсказок зала отвечайте!У меня сегодня тут смешное.
Помните, я показывала тут настольную игру по Ассасинам, для которой (года 3 назад) я картинки рисовала? Ну она вышла давно тоже уже.
Так вот, в чем хохма.
Я тогда спрашивала, могу ли я получить копию. Мне ответили - изи пизи, но в Россию не высылаем, увы.
Я, как житель Петербурга, выкручиваюсь так, как все тут делают - договариваемся с товарищем из Финки, чтобы выслали туда, чтобы потом мотнуться по бырому в Хельсинки туда-обратно, легко, схема рабочая, все дела.
Напомню, что это было 3 года назад. Работу я сдала, больше мы с чуваками не общались, про игру мне апдейтов не присылали, я думала, что они забили и забыли. Ну и я забила.

Сегодня приходит инфа, что посылка приехала (в процессе) в Финку.
вот только.... только как я теперь мотнусь за ней, если в Финку меня не пускают? 😆 За это время случился клятый ковид и закрытые границы., кек )))))))

Еще и весит она какое-то большое количество килограмм, и то ли мне там помимо игры подарков навалили, то ли голова разработчика входит в комплект, то ли я не знаю что.
Сижу теперь, как дурачок, думаю, что делать-то.
Хоть бы предупредили, черти.
В общем, и смешно, и не очень)Клянусь, люди, которые не интересуются политикой, многое теряют, во время выборов особенно. 
Это же просто прекрасно со всех сторон, и я даже не про то чувство, когда ты думаешь, что можешь на что-то в своей жизни повлиять и влияешь (этого нам тут не додали)

Я вчера смотрела стримы(Дождя, команды Навального, Яшина, Шульман), была буквально как буриданов осел, сидишь и разрываешься, все стримы интересные :D
Переключала туда-сюда, и ребят, это лучше всяких сериалов. Азарт, саспенс, хоррор, экшен, радость, ярость, надежда, все в одном флаконе.
Дикая ржака ( в самом горьком сатирическом смысле) по поводу дистанционного электронного голосования. Состояние, когда ты уже оч хочешь спать, но невозможно оторваться.
Вот я прям завидую европейским странам, где такое регулярно, где жизнь политическая активная, а не как у нас - мертвый анал-карнавал. Я и дебаты приветствую, считаю, что нам это необходимо, и судя по тому, как люди активно смотрели даже такие вещи, как дебаты Собчак и Соболь - не мне одной интересно)

Ну и это буквально селфи меня в последние дни) Я прям жалею, что вчера не было попкорна. Сцены с тем, как наблюдателей и кандидата держали в машине и не выпускали какие-то странные люди, которые еще потом бычили в прямом эфире Дождя (!!!) должны были быть просмотрены под попкорн! А в это время на другом эфире Веник выкручивается по поводу ДЭГ и несет какую-то пургу.. где мой попкорн, черт побери.

Ну а то что мы довольно давно живем во вселенной This is fine - так это и вообще не секрет.Я понимала, что меня ждет в эти дни в комментах к постам, и не то что бы удивлена, но хотелось бы внести ясность.
Как я уже говорила, лежать и плакать на диване, что это не выборы, все решено, все бесполезно и так далее , мы можем буквально постоянно. Этого нам - пока! - не запрещают.
Я понимаю, что без общей массовой сплоченности, у нас мало шансов.
Но меня все равно бесит, когда люди приходят ныть мне в комменты, что все бесполезно, наш голос ничего не значит.
Поэтому я просто буду за такое банить. Проплаченный ли вы тролль, или просто отчаявшийся человек - мне насрать.
Потому что мне и своего пессимизма хватает, чтобы еще чужой слушать. Нойте в другом месте. Если вы пытаетесь донести до меня мысль, что это "не выборы", то идите нахуй, это мы и без вас знаем. Особенно смешно, когда это пишут под роликом Наки, где буквально разбирается тезис про "не-выборы", мол да, не выборы, все, закрыли вопрос.
Лучше сделать символическое действие, чем не сделать ничего.

Вы можете лежать на диване и плакать от безысходности все эти три дня (уже полтора) голосования, это ваше право.
Но я чет не хочу.
И слушать ваше нытье не хочу.
И имею на это полное право. 
Нойте в своем месте, не приходите сюда для этого. Сидите на диване, нойте, что ничего нельзя изменить, бла бла бла. Не ходите на выборы, не ходите на улицы. 
А когда введут налог на воздух, не забудьте поменьше дышать.Предложка:

Я этого ждала, и вот оно случилось: чувак с портфолио, состоящем из сгенерированных нейросеткой портретов (артбридер, если кто не в курсе)

https://www.artstation.com/klayman
______________________________________

Ну случилось и случилось, что бухтеть-то)

Как говорится - и чо?
Вот делает он это, и.. и чо?
И чо?
Ну и что?
Вы думаете, он с таким портфелем работу вашу отнимет что ли? Муахахаа, не смешите мои стилусы.
Да, он может нагенерить и подрисовать пачку портретов. И куда это? Ну ок, комишки для днд-аватарок, ага. Озолотится, отберет всю вашу работу. Вы как представляете, нужен 2Дшник на проект, придут к нему и такие - ну епта, берем, ведь именно такого рода контент нужен на буквально любой игре, любого стиля, жанра, бюджета, да побольше, побольше.
Конечно, портреты/лица персов всегда нужны, но эээ нужны не только они. Человек, у которого в портфеле ничего, кроме таких бошек, нет, ваш кусок хлеба не отнимет. А то, что он делает, что хочет, и что ему нравится- ну так и что? Кто-то порно с фуррями рисует на досуге, кто-то алмазные мозаики собирает, кто-то артбридером балуется. Или что, у нас Арстанция для элиты, человек не имеет права туда такое заливать? Имеет. Будет бабло за это ему кто-то платить? Ну так мы знаем, что любая работа стоит столько, сколько за нее платят, и его тоже. Хоть за мильентыщденег пусть продает.

Так что меня что-то это вообще не тронуло, я бы покекала да мимо прошла.Я каждый раз дико угараю, когда начинается разговор про мужчин, женщин, детей, права, и обязательно, обязательно найдется какой-нибудь не очень умный представитель мужского пола, который начнет шарманку "да у женщин больше прав, с ними дети остаются, кококо, суд оставляет детей у матери, отец без прав, почему тогда есть матери-одиночки, а отцов так мало".
И я начинаю просто ржать.

Потому что в подавляющем большинстве случаев не женщины из семьи, бросая ребенка уходят.
Потому что - это известная инфа - при судебных разбирательствах опека действительно оставляет детей у матери чаще, потому что дети отцам, как правило, не нужны, они спихивают их на бабушек.
Если этим батям так нужны их дети - почему они не уходят в декретный отпуск ( они могут по закону!)? Почему они не бьются при разводе за то, чтобы опека над детьми осталась у бать? Почему не платят алименты, если им так нужны и важны их дети? 150лярдов алиментов не женщины должны. Если бы мужики были такие правильные в отношении детей, если бы мудизм было не системный, а в порядке исключений - да долгов по алиментам таких не было бы 😆
Про радостные обсуждения "мужского юридического аборта" я промолчу, я даже вспоминать не хочу то количество говна, которое я читала и слышала в интернете от мужиков на эту тему.

Господи, это было бы смешно, если бы не было так грустно.
Но все равно смешно.
Ущемленцы, блин.Вы тут все, разумеется, и без меня умные и активные, но я просто напоминаю, вдруг кто забыл:
в конце недели у нас тут выборы три дня. Вы приходите в воскресенье, пожалуйста, голосовать на свои участки.
Не забивайте и не отдавайте пустой бюллетень для фальсификаций.
За кого голосовать вы и сами разберетесь.
Просто не забивайте, пусть даже это кажется просто символическим действием.
Я вам еще в конце недели напомню :DУ меня тут другой вопрос!
По недавним кеканиям. 
Девушки 30+, вас тут есть, я уверена. Скажите, вам приятно, когда относительно вас (ну или в принципе) молодые юноши пылкие со взором горящим, кек, используют термин MILF?
Опрос пилю. Любопытно.А потом удивляются, почему я до сих пор без мужа и детей (это сарказм, если что).
 
https://twitter.com/giulian147/status/1435431498908372993
Да как на мужиков (кококо, не все мужики такие, но у них на лбу не написано, кто из них такой) можно положиться, если в интернетах и жизни ты постоянно натыкаешься на всякую хрень, которую они несут?
На них же положиться невозможно, блять.
Особенно на период, когда ты сама становишься незащищенной/неработоспособной.
одни говорят "не будем платить алименты, идите работайте. Женщину должно унижать то, что она требует алименты, она как бы этим расписывается, что не может обеспечить ребенка". Вторые несут вот такую херь про роды. Третьи несут еще другую чушь.

Как мужикам после этого вообще доверять?
Они же еще такие часто "а что, сама знала, с кем встречалась, за кого замуж выходила" (без шуток, вы взгляните в глубины мужского тиктока, там тысячи таких мудил и подпевал в комментах). Ага, ага, вот так встречаешься с парнем, и он сразу тебе такой "слушай, ну ты должна знать, первый год я буду лапочка, а потом, когда ты привяжешься ко мне, расслабишься, начнешь доверять прям полностью, проявлю себя как мудила-абьюзер. А если ты заболеешь, я тебя брошу, потому что терпеть неудобства я не хочу. Ну и роды вообще не мое дело, да и алименты, это же твои дети, вот и обеспечивай".

Сука, когда до них дойдет, что роды это адуха, и это вообще-то их дети. Их дети, блять, не дети женщины, а их дети, мужика тоже. И они должны пяточки женщинам целовать за то, что они такие муки иногда переносят, рожая их общих детей.
Но нееет, ути бозечки, у мужика пися стоять на жену не будет, когда он увидит, как она рожает. Ути бозечки. А еще, когда она болеет/блюет/выпадают волосы после химии/потеряла руку ногу в аварии, и так далее. Пися же не стоит, ууууу. Несчастье какое. стоит только на красоток с обложки, ага. Реальная жизнь и реальные испытания там мимо этих парней даже не пробегали.

В большинстве последних интервью Дудя, помимо вопросов "кто все эти люди", я задаюсь вопросами "да что за херь они несут". Но там есть совершенно благостные моменты иногда. В интервью с Щербаковым (если правильно помню фамилию, стендапер в общем) есть момент, когда гость рассказывает про свою жену, и как он ее любит. Были еще пара гостей с такими же отношениями. Хорошими. Прям хочется вырезать эти куски из интервью и тыкать в лицо всем, типа посмотрите, вот корректное отношение к партнерше.
Ну и не устану повторять, что Семейка Аддамс - ролевая модель семьи для всех))))

Бесит страшно, короче. И пугает немного.
Ну и все эти дураки в интернетах вообще не способствуют налаживанию эмоционального контакта между мужчинами и женщинами, потому что женщины по умолчанию начинают сильнее параноить "а не мудак ли передо мной", и появляются всякие trust issues, от которых ни женщины, ни мужики не выигрывают. Наоборот.
Тьфу.
Противно.

Да и давайте без "а я не такой, не все такие".
Все мы знаем, что не все такие, но еще раз - хер пойми, кто из них такой, пока не наткнешься. А натыкаешься часто. Если ы не такой, или вам повезло с таким, вы счастливо встречаетесь/замужем - охуенно, без сарказма, я очень рада за вас.Мне уже начинает казаться, что Хованского в СИЗО держат его поклонники, чтобы устроить ему такой своеобразный рехаб. Ну переживают пацаны, чтоб он совсем не умер от алкашки. Вот и устроили длительный отпуск, почистится, на диете посидит, вот это все. Выйдет худой, свеженький, с обновленной печенью, бросивший пить....
Это все, конечно, сарказм.

Я не испытываю никаких позитивных эмоций в сторону персоны Хованского. Мне он и то, что он делает, откровенно не нравится. Я считаю, что это отбросы интернета, ну чуть повыше, чем треш-стримеры, но шо то, шо это.
Но при всем моем личном негативном отношении, я считаю, что он должен быть освобожден, его задержали и судят совершенно несправедливо.
Вчера ему продлили арест еще на месяц. Это дело тянется уже сколько, а сколько еще будет тянуться? Чувак сидит в Крестах за отвратительную песню со стрима, за которую он уже давно извинился и сам признает, что это все было очень неправильно.

Это вам не МГ, которые устраивают травлю людям и компаниям. Не чуваки, которые бьют своих девушек, а полиция не приезжает, ведь когда убьют, тогда и приходите. Это не чинуши, которые называют террористов адекватными ребятами, нет, вы не понимаете, это другое.
Это у нас опасные люди, тупые песни поют, плохо шутят. Зачем их сажать, кстати, давайте расстреливать.
Как же бесит.

Отдельно печально то, что смотрят его миллионы, но вся его слава и популярность (пусть и поутихшая сейчас) не стоит выеденного яйца, поскольку что-то я не вижу поддержки, не вижу все эти тысячи людей, делающих какие-то акции (не говоря уже про митинги, ага). Вся эта треш популярность не стоит ничего. И как бы ни была отвратительна мне персона Хованского, мне его искренне жаль. 

У нас выгоняют из страны за плохие шутки, у нас садят за плохие песни. Но, конечно, никаких репрессий, свободное демократичное государство, ага.

(если кто не в курсе, о чем я, то тут вот почитайте https://meduza.io/feature/2021/09/07/byt-plohim-chelovekom-ne-prestuplenie)(кто смотрит мою персональную инсту, это уже слышали, но решила закрепить)
Тейк по поводу "Женщины красятся для себя - утверждение сомнительное". С одной стороны мужики кричат, что женщины красятся для них, чтобы быть для них красивее (ведь весь мир женщин держится только на одной оси, ага, ага). С другой феминистки кричат, что это все адаптивка, если женщина красится, то она подстраивается, все это подстилки патриархата. С третьей стороны другие феминистки кричат, что красятся для себя, потому что нравится/самовыражение/релакс и творчество.

Я, очевидно, из третьих. Вторые меня вообще раздражают, а от первых уже давно глаза закатились внутрь черепа и никак не выкатываются обратно.

Нет, я понимаю, в утверждении, что женщина красится для других/мужчин/одобрения, есть доля истины. Просто когда про макияж говорят в таком контексте - это как-то всегда про "no make up" make up, ну или в крайнем случае имеется в виду что-то типа Мерилин Монро - классические стрелочки и красные губы. Ведь все знают, что красная помада это призыв к соитию и вообще соблазнение (сарказм).
Но в таких дискуссиях всегда как-то выпускают из виду. что макияж это буквально огромное поле для творчества и самореализации. Никто не говорит "женщина накрасилась для мужчины", когда речь идет про синюю помаду, красные тени и блестки на все лицо. Никто почему-то не думает, что девушка вырисовывает графичные стрелки разнообразного цвета и формы, чтобы снискать одобрения у мужиков.
Не могу представить ни одного мужика, который бы шел по улице, увидел женщину в фиолетовой помаде и густых черно-красных тенях на пол-лица, и такой "мммм, накрасилась, чтобы меня соблазнить, чертовка". Да половина зашоренных мужиков будет думать "что за поехавшая кукушка", а вторая половина будет думать "накрасилась ярко, значит проститутка", и только третья небольшая половина будет относиться к этому нормально (бггг)

Макияж вообще может быть арт-обьектом. Или даже арт-терапией какого-то рода.
Да и просто, некоторые девушки хотят закрасить несовершенства кожи не для того, чтобы одобрение общества получить, а чтобы им было морально полегче.
Мне кажется, в таких дискуссиях (даже внутри фем-соо) слишком сильно акцентируют внимание на улучшайзинговом макияже, и слишком мало говорят про творческий.
Клянусь, было бы не лень ( и немножко ссыкатно получить негативную реакцию от каких-нибудь альтернативно одаренных) ходила бы так, как в этих рандомных примерах из интернета, по улице каждый день.

Не позволяйте, короче, никому за вас решать, что вы со своим лицом и для кого делаете. Гогочите им прям в лица, если вам будут говорить, что вы просто жаждете внимания и одобрения, и ничего более за этим не стооит. Или что вам не идет. или что "вы слишком старая для такого". Или еще какую чушь.
Главное, чтоб вам нравилось.
Но вы это всё и так без меня понимаете, я думаю, просто решила покапитанить на досуге.В рубрике "что посмотреть" я рекомендовала вам сериал "Бриджертоны".
А теперь я нашла (боже благослови тикток) леди, которая, насколько я поняла, решила год назад начать персональный проект - мюзикл "Бриджертоны", начала писать музыку... и теперь он грядет!
Точнее леди там две, и они, как я поняла, соавторы всего.

Нам обещают 15 песен , и мне нужен этот альбом на спотифае вотпрямщас, ибо "Burn for you" в виде краткого кусочка дуэта я уже заслушала до дыр. Не дуэтом тоже хорошо, но дуэт!

В общем, Бриджертоны и мюзикл, все как я люблю, дайте два.

https://www.youtube.com/watch?v=EwY9_m5qeow&ab_channel=EmilyBear

https://www.tiktok.com/@emilythebear/video/6961068960041176325?lang=en&is_copy_url=0&is_from_webapp=v1&sender_device=pc&sender_web_id=7000295854792312325

https://www.youtube.com/watch?v=7b2hc8SMkS4&ab_channel=EmilyBearПредложка:

Добрый день. Я принёс материал для кеканья, категория sad cringe.
На просторах интернетов (TheClubDiscord), какой-то чувак озвучил абсолютно дурацкий тэйк что он потратил "несчётные часы и годы" на портфолио и безуспешные попытки найти работу, но работу при этом получают женщины с плохими скиллами. Просто за внешность получают. А он, труженик, не получает.

Чтобы подкрепить свои слова о несчётных часах и невероятном труде, парень прикладывает простейший ассет гробика, на который бахнут какой-то дефолтный металлический смарт-материал (тут могу ошибаться, но по-моему это что-то дефолтное из сабстэнса, ей богу). Вишенка на торте: чел даже не попадает по пропорциям в свой собственный концепт.

По этому поводу высказывается женщина, которая работает проп-артистом в сони санта-моника:
https://twitter.com/VixitMortus/status/1433658451998085123
И в реплаях происходит совершенно уморительная прожарка, которая может поднять вам настроение этой замечательной субботой.

Портфолио трудолюбивого человека, который создавал его "несчётное количество часов", и который искренне считает что не может найти работу из-за проклятых сексуальных баб: https://www.artstation.com/splicer

_______________________________

Ой спасибо, хорошо, посмеялась.
Вот почему в подавляющем большинстве случаев, когда кто-то жалуется, как коварные женщины у него что-то отняли, оказывается, что женщины как-то и ни при чем :D
Гробик, конечно, писос, клянусь, я и то лучше сделаю.

Пойду накрашусь и дальше своей сексуальностью продолжу отнимать работу у несчастных мужиков (и инцелов, они тоже страдают). А то денежки-то нужны. Кек.Меня одну бесит, что возвращение легенд ABBA обставили так, чтобы максимально обойти вопрос, что они теперь старые люди сильно за 70?
Ладно, фото и видео из архивов это прекрасно, действительно, как начало клипа. Но эти CGI люди в конце?
Зловещая долина, блин.

Что страшного в том, что этим людям сейчас за 70 (71, 74, 76, 75 лет), почему их нельзя показать, как они есть?
Для такого возраста они прекрасно поют, они все еще звезды, они легенды их песни до сих пор перепеваются, исполняются, в общем на слуху.

Там даже концерт планируется с голограммами. Почему? Нет, я понимаю, в таком возрасте может быть сложно катать тур. Но голограммы, я думаю, будут именно такие, типа молодых людей. Да камон, 40 лет, они не выпускали музыки дольше, чем я живу на этом свете. Меня удручает то, что при этом все равно важным аспектом образа этой великой группы остается какая-то , эээ, молодость. Почему? Они же на хую могут вертеть вообще какие угодно стандарты и требования, они же легенды. Хоть в инвалидных колясках могут по сцене круги нарезать, кто вообще им хоть что будет пикнет? А могут и вообще турне не делать, альбом выпустят, и все, берите, что дают, и не жалуйтесь.

Я смотрела как-то интервью Леди Гаги (то ли на каком-то шоу, то ли где), где она жаловалась на то, что ты можешь откатать несколько мировых туров, выпустить пачку успешных альбомов, получить пачку наград, заработать вагон денег, а тебя все равно будут судить по степени красивости твоего лица, жопы и сисек. Вот тут, мне кажется, та же самая штука, только с другого бока. Ты можешь быть какой угодно легендой музыкального мира, но если ты теперь старый и некрасивый - держи свое лицо подальше, ща по быстрому цифровые голограммы слепим. Я, конечно, могу ошибаться, но у меня все еще вопросы - зачем мне эта зловещая долина омоложенных ABBA?
В общем, я с уважением и почтением у легендам. Они реально крутые.
Но вот это возвращение оставляет у меня какой-то странный привкус.

https://www.youtube.com/watch?v=pAzEY1MfXrQ&t=28s&ab_channel=AbbaVEVOМузыкальная пауза, подобновила музыкальный плейлист РадиоВетрова на спотифай

https://open.spotify.com/playlist/7vCv2Xiq6s7UEfdSO6y9gJ?si=d7e988d631274906Предложка:

История о барде и огромном злом волчаре 
 
Итак, может показаться, что это пустые обвинения, однако, прошу, дочитайте до конца, потому как совпадений тут слишком много, чтобы это было случайностью. 
В далеком 2016 я, еще зеленый тридэшник, вступаю в студию, которая занимается фанатским мультсериалом по «как приручить дракона». Все на добровольной основе и остальные участники такие же энтузиасты-новички. Мы начинаем плотно общаться с главой студии, которого я далее буду звать Товарищ «Ж» и, как мне кажется, даже становимся друзьями. И, как и всем друзьям, я рассказываю ему о своем проекте «Big bad wolf», комиксе о барде, который в ходе случайности становится оборотнем. Идея Ж нравится, в какой-то момент он даже вызывается экранизировать эту историю. На тот момент готова уже целая глава комикса, а сюжет проработан до самого конца истории. Его вы можете прочитать на Авторском комиксе или же в группе Maurlim, так как прикрепить сюда я его не могу. 
 
Так что было решено снимать мультфильм «Приключения барда Авариэля», так как оригинальное название не подходило для проката. На втором скрине видно, как все шло изначально, что фильм или сериал планировался именно по сюжету комикса и первый эпизод должен был быть снят по первой главе. Из следующего документа видно, что он точно знал сюжет комикса, читал его и синопсис сериала почти полностью совпадает не только с сюжетом «большого злого волка», но и с тем, что мы видим в итоговом мультфильме. 
Поначалу все шло прекрасно: обсуждения съемок, небольшие изменения из-за того, что это экранизация и планы на светлое будущее. Однако со временем изменений в сюжете от него становилось все больше и больше, вплоть до того, что главный злодей комикса был заменен на его персонажа, а весь путь исправления главного героя сведен до «он в первый же день познакомился с девушкой, влюбился и стал хорошим». И в какой-то момент я решила, что это уже не та история, которую я хотела бы рассказать. Ушла из студии по некоторым причинам, в том числе и этой. Так что мы договорились, что проект этот свернем. Каково же было мое удивление, когда я увидела в группе студии информацию про новый проект «Приключения барда Тэлля». На мой вопрос о том, насколько сильно история будет связана с комиксом ответа не последовало. 
Далее один мой знакомый человек из студии скидывает письмо о том, что было оформлено АП и ни один «андеграундный» художник до них не докопается. Ну, что же, я хотя бы попытаюсь. 
 
Недавно проект наконец вышел в свет и что мы видим в итоге? 
Давайте взглянем на события в комиксе. Одному барду приходит приглашение на праздник дочери местного барона, однако второй с этим не согласен и крадет приглашение. Он отправляется через лес на повозке с дедом, но в этот момент на них нападает оборотень, повозка разрушается, а главного героя кусают. Далее он превратится в чудовище и будет искать способ излечиться. 
В мультфильме происходит все то же самое, за исключением того, что лес заменяется на море, а повозка на лодку. Как известно из достоверных источников, далее сюжет истории полностью повторяет то, что мы обсуждали ранее и то, что должно было стать историей барда Авариэля, лишь имена изменены и дизайны персонажей. Даже сам главный герой является сыном фейри, монстра, обитающего в лесу, сочетающего в себе черты животного и растения. Различие с сериалом лишь в том, что в комиксе фейри – отец, а в сериале – мать героя. Но тут начинается самое веселое. 
Для начала, дизайн главного злодея изначально принадлежал мне, однако в титрах обо мне ни слова. Второй злодей, чудовище, которое излечил глава охотников на монстров и взял к себе под крыло, по истории своей полностью копирует такого же монстра из комикса. Огромное нечто в доспехах и с закрытым лицом. В комиксе он был назван Эрго, в честь чудовища Эргамуль. В мульсериале же – Гамуль. Но и светлую сторону не обошло подобное. Второй главный герой этой истории выглядит как более минималистичная версия другого персонажа комикса, так же исполняющего роль второго героя. На концепте даже есть коса, пусть и всего одна. В комиксе присутствуют две богини-сестры. Одну зовут Карисса, другую Лаладж и у нее три глаза, из-за чего по всему комиксу раскиданы символы трех глаз. В мультфильме есть богиня Инесса с тремя глазами и все монстры – трехглазые. Бард, приглашение которого крадет главный герой в финале женится на дочери барона, а гг охотится за неким артефактом, который должен его исцелить. В комиксе это жезл белого солнца, в сериале – браслет. 
Вишенкой на торте является презентация с питчинга проекта, куда просто вставили материалы из комикса, в частности, — наклейки, которые дизайнила я, а в выборе темы указано, что цель – создать оригинальную, ни на чем не базирующуюся историю. И объекты, которые Ж вставил просто для красоты имеют для комикса ключевое значение. 
 
Однако целью моей является не только восстановление справедливости, но и предостережение людям. Если поначалу работа в студии была просто развлечением, все делали модельки в свое удовольствие и ничего не получали за это, то со временем ситуация становилась все хуже и хуже. Каждого нагружали огромным количеством работы, иногда даже не связанной с его профилем, не платя ни копейки. Позже начали находить художников, готовых работать за деньги, неизмеримо малые для подобных заказов. Референсы рисовал сам же Ж, а уровень его дизайнерских навыков можно оценить по рисункам персонажей волчары, так что для моделлеров это было все равно что самим придумывать все детали, фактически выполнять работу концепт-артистов. Многих, кто работал над проектом даже не вписали в титры. По сути студия стоит на рабском труде и тирании. Если она разрастется, то кто знает, что из этого выйдет, если уже сейчас происходит подобное? 
 
Человек, который мнил себя великим режиссером не смог даже изменить завязку истории так, чтобы та была меньше похожа на оригинал. Те же барды, те же монстры, даже барон, которого можно было легко назвать графом или герцогом. Локация в комиксе называется «разделенное королевство», в сериале «расколотый материк». Множество других мелких моментов просто не вмещается в пост, но, думаю, уже видно, что совпадений достаточно.

_________________________________

Мне тут комментировать почти нечего, кроме того, что, если не читать предысторию, я бы не увидела в картинке номер 6, да и в остальных (я чисто про картинки, не сюжет) какое-то сходство и "взяли моего персонажа и переделали". Все очень дженерик и там и там, тут сами разбирайтесь. 
Но вот как злая циничная алчная женщина, не могу понять вот это вот "работа просто развлечение, не платили ни копейки" и так далее. Никто не должен работать бесплатно, если это не ваш личный проект первональный, в свободное время, где никто вам не указ.
И я понимаю, что может начаться "а чо вы хотите, а как нам поднимать индустрию анимации с колен, если не так, денег нет, но вы держитесь, инди игры тоже вон на энтузиазме ляляля". Энтузиазм, my ass.

В общем, вот такую кулстори вам про Ouroboros studio принесли, и "выводы делайте сами", как говорит Редакция.

UPD. Исходя из дополнительной инфы, я вынесла мнение - все это детский садик, молодые и неопытные не смогли договориться, и "некоммерческое сообщество энтузиастов" не смогло избежать конфликта. Вывод - не лезь, убьет)Господи, какой ад. Опять.
Тануки - как бы херово их начальник не высказывался в прошлом, и какую бы чушь ни нес - сейчас делают то, что должен был делать Вкусвилл и другие. Расчехляет яйца и не идет на поводу у поехавших нациков-расистов-гомофобов-женоненавистников. 

На куске про обвинения другой сети в пропаганде, ахахаха, мультикультурализма, я просто орала чайкой. Эта безмозглая плесень живет в многонациональной стране, пользуется западными девайсиками, да че, их предводитель сам далеко не блондинистый истинный расово верный клишейный славянин, и при этом что-то говорит про то, что мультикультурализм это плохо?

Как сажать людей - или намекать что в стране нашей им не рады - за шутку, да еще и выдранную из контекста, так это органы внутренних дел впереди планеты всей. А когда толпа отморозков с плесенью в головах творят такое - так это ну а что мы можем сделать, да? Или как? Или может что-то можем?
Интересно будет посмотреть на развитие событий.

https://meduza.io/feature/2021/08/30/muzhskoe-gosudarstvo-atakovalo-esche-odnu-set-yaponskih-restoranov-tanuki-za-foto-s-temnokozhim-muzhchinoy-i-simvolikoy-lgbt?utm_source=twitter&utm_medium=mainПост уже удален, но хочется сказать мужикам (уж этому диванному коучу точно) одно.
ХВАТИТ ОТНОСИТЬСЯ К ЖЕНЩИНАМ, КАК К ОБЬЕКТАМ.
Хватит сравнивать нас с чайниками, чашками, замками, машинами, пластинками, пилить видосики в тикток про "если бы к женщинам шла инструкция, что бы в ней было написано".
Мы люди, черт побери. У нас есть личность, особенности, индивидуальность, мы разные. К нам нет инструкций, как к микроволновке, с нами нужно разговаривать словами через рот, чтобы выяснять, как с каждой из нас лучше и комфортнее общаться.
Не относиться к нам снисходительно, не пытаться смотреть на нас сверху, а принимать нас, как личности. Некоторые женщины по силе духа (а то и не только) заткнут такого коуча за пояс, куда уж тут впихнуть эту вашу мужскую снисходительность, я прям хз.

Господи, как я устала, как меня бомбит, когда женщин постоянно сравнивают даже не с животными (что тоже плохо), а именно что с предметами.

Пустая пластинка, блять.
В голове у тебя пустая пластинка, коуч недобитый.

там вообще вся инста полна высокодуховных перлов, на каждый из которых хочется закатывать глаза и советовать засунуть эти советы (да, тавтология, мне не стыдно) этим коучам куда подальше.Я сегодня узнала про офигительнейшее модельное агентство для людей 50+!
[club108850073|OLDUSHKA] 

Господи, когда вырасту, буду к ним пробоваться. Ребята, подождите 15 лет, пожалуйста! Хотя я думаю, что к тому времени разновозрастные модели станут более востребованы, чем сейчас, вы меня дождетесь, и у меня будет шанс сделать карьеру на этом поприще :D
Я и щас уже могу, но вы представляете, как я буду харАктерна и великолепна, когда стану бабулей?
https://www.instagram.com/oldushkamodels/

Как же круто, что такое есть.В этих ваших твиттерах опять треды про секс и согласие. Вчера там вообще говношторм был, но сегодня я натыкаюсь на тред, где человек пишет адекватное. Жаль, я забыла золотое правило - не ходить в реплаи и комментарии к адекватным тредам, ведь там обязательно найдутся мудилы, которые испортят тебе впечатление.
Так и случилось.

Шутить про страх "испугалась и дала" в отношениях с насилием (а таких у нас полно) - вот прям не смешно. Уже давно выяснили, что жертвы абьюза могут страдать, но быть настолько поломанными, что не могут сказать "нет", или еще хуже - их нет просто не воспринимается.

Сказать "нет" с некоторыми дебилами не помогает даже при каких-то мимолетных знакомствах, потому что "а почему нет, да ладно, я знаю, нет значит да, но надо поломаться, я что недостаточно хорош для тебя" и так далее. И когда это хрупкой леди гонит двухметровый амбал - кхм кхм, посмотрела бы я на этого супермена в такой ситуации, если бы он в ней оказался, будучи девушкой. Как бы он храбрился, и говорил нет.

Со мной иногда на улице пытаются знакомиться странные маргинальные люди ( не все из них маргинальные, но в основном на улице подходят только смелые из-за алкоголя посоны чоткие такие), и я сто раз была в ситуации, когда произнесенное словами через рот "нет" не спасает тебя от приставаний. И ладно если можно в магазин зарулить. А так бывало, идет этот мОлодец за тобой, и даже попытки говорить оставил ( я ж сказала нет несколько раз и больше не отвечаю), просто ИДЕТ РЯДОМ ТУДА, КУДА И ТЫ. Это все еще лучше неприкрытой агрессии (ты че кочевряжишься, ты че думаешь я недостаточно хорош для тебя, да че ты о себе возомнила шалава), но все равно кринж. 
Вот такие диванные эксперты в комментариях даже представить себе не могут, что это, когда девушкам приходится идти на уступки (и я даже не про секс. Поддерживать разговор, вымученно улыбаться - тоже уступки) ради собственной безопасности.
Может, конечно, потому что эти диванные комментаторы не окончательные мудаки и понимают слово "нет". А может потому, что они окончательные мудаки, у них ноль эмпатии и желания понять проблемы, они не понимают, что мужики бывают разные, и среди них есть опасные, и их дофига.

Чую, зря я там ответила этому перцу, но иногда я просто не могу удержаться. Но это просто эталон белоплащевости и подспудного "АЯНИТАКОЙ ЯМАЛАДЕЦ". Все мужики такие, а я не такой. Я понимаю слово нет, и все остальные понимают.
Тьфу, погано.Как вы понимаете, день сегодня знаменательный, а вечером вас ждет стримСвеженький рефпак подвезли, не могу не поделитьсяПочему я говорю одно, а люди слышат другое?

Я, к слову, писала тут отзывы на курсы, две штуки, найти можно в статьях. Но я их сама прошла, сама, понимаете?
Как может "старшее поколение" советовать курсы для начинающих, если они вероятнее всего к этим курсам даже не подходили, им не надо? Да, правильно, лично мне кажется, что никак. Не стоит считать, что рекомендация это гарант качества, это не более чем предположения. Да и сто раз уже на тех же стримах рассказано, как можно подбирать курс, глядя на преподов, работы учеников, и систематизацию обучения ( которая видна, когда школа выкладывает примеры)

Но и это не гарант. Еще раз - то, что подошло кому-то, может не подойти вам, просто потому что все люди разные. Кому-то такой куратор норм, кому-то не очень. Кого-то устраивает уровень препода, кого-то нет. Кому-то нужна серьезная подача информации, кому-то шутливая. Разные люди, понимаете?
Где, черт побери, люди видят призыв страдать? Я страдала и вы страдайте, лол. Нет, тысяча чертей, мысль-то не в этом.

Иногда читаю комменты, где начинают спорить с тем, чего я не говорила, и хочется сесть и поорать.Итак. Тамблер когда-то выстрелил себе в колено.
Теперь похожий выстрел делает OnlyFans.

Конечно, "According to OnlyFans, creators will continue to be allowed to post content containing nudity “as long as it is consistent with our Acceptable Use Policy.”" оставляет простор для маневров, думаю, большинство там зарабатывающих нормально продолжат.

Но если Variety пишут про порно, то The Guardian пишут про adult content, что как бы не всегда порно.
Непонятно, но будем посмотреть, куда это развернется, и какой сервис следующим подхватит флаг контента для взрослых. (да, предложение Порнхаба все еще актуально со времен тамблера, хех)

ох уж люди, не дают криэйторам креатив свой криэйтить :DСамые внимательные увидят, что мой маникюрчик и волосы выдают страшную тайну - это видео было снято примерно сто лет назад, но я его положила в закрома, думая, что "ну а зачем, ну чего, ну не надо это, и так все ясно, вроде все все поняли"
Но приходит сообщение, и ты понимаешь, что нет, надо расчехлить этот спонтанный дневной поболтач, и таки выложить его.
Ибо что? 
Ибо пусть будет.

https://youtu.be/YY6q817lQQoЗапись стрима с Сашей Тудвасевой, если вдруг вы пропустили, и вам нужно что-то послушать фоном, пока делаете дела :D

https://www.youtube.com/watch?v=Zz2JUot0WBw&ab_channel=VforVetrovaОй как я сегодня прям веселилась у Леонова в треде https://twitter.com/Leonov_mr/status/1425499347916140554
Дискуссию решила не продолжать, ибо зачем.
Можно было начать доказывать, что эта гендерная разница - не биологическая, а обусловлена социальными факторами. Что в принципе все еще (сложилось давно, идем пока по накатанным рельсам) есть такая специфика в индустрии, что не то что на технических специальностях даже женщин меньше, но и на позициях управленцев, а так же просто тупо в индустрии женщин меньше. 
И так далее и тому подобное, ведь, действительно, статистики за последние годы полно.
но зачем это все говорить?
Ведь сотни лет! Сотни лет ученые изучали вопрос!
УУУУУУ.
Те же самые ученые, которые те же сотни лет женщин за людей не считали, и прав человеческих им не давали, ага.
Хех.И это я еще коробку с бжд-остатками не расчехлила.
У меня какое-то летнее перебирание полок, хех

https://vk.com/@vforvetrova-garage-saleГосподи, уже почти 4 года прошло с обзора на Сказочный бестиарий, а я все еще получаю комменты, как в первый день.

Я протестую. Почему последняя стадия? 
Неправда. Я считаю, что мне еще есть чему учиться на поле высокомерия!

п.с. не говоря уже про то, что дико угараю, что критика не достойна называться мнением. А не наоборот? Это же мнение может не быть достойным звания критики)))))))))))Запись нашего круглого стола.
Хоть и в начале немного неполадок, но что делать, зато потом все прошло гладко и хорошо.
Спасибо еще раз моим гостям! Повторю, что не ленитесь, сходите, напишите им что-нибудь хорошее, поддержите лайком, добрым комментом, подписочкой, донатами! Они этого достойны.

Наташа Кочеткова (Narga) https://vk.com/lifestream_cosplay, https://nargaaoki.com/ 
Зоя Вольф https://www.instagram.com/zoevolf/ 
Simon Cosplay https://www.instagram.com/simon_cosplay/ 
Мария Негодует https://www.instagram.com/marriyanego/ 
Александр Сабуров https://vk.com/2ravens

https://youtu.be/CyWfj_YOuY0Боже этому ролику уже сто лет, а я его не видела, как так, как так? 
😆
https://youtu.be/vZRzJJcq6RsТема некорректного поведения, личных границ и прочих проблем в коммуникации нынче поднимается и обсуждается все чаще, и в гик-комьюнити тоже. За последнее время мы читали не только про отдаленное "где-то там за океаном в Близзарде", у нас тут своё было, ближе к телу - да, да, ситуация со Старконом.
Читая те срачи, высказывания и комментарии косплееров - и прочих представителей - я не только открыла для себя новые днища, но и задумалась, а не делала ли я что-то некорректное, и не доставляла ли я кому-то неудобства, будучи просто посетителем-нормисом? Но так как мне сложно влезть в шкуру других людей и порассуждать на эти темы, я подумала, что неплохо было бы пообщаться с представителями косплееров и услышать мысли на тему из первых рук.

Поэтому сегодня (вс 8 августа, если что), в 20.00 приходите на мой ютуб-канал, потому что там мы устроим круглый стол, где будем обсуждать наболевшее.
Это возможность задавать вопросы и услышать ответы, и, вероятно, вынести для себя что-то полезное.

Гости круглого стола:
Наташа Кочеткова (Narga) https://vk.com/lifestream_cosplay, https://nargaaoki.com/
Зоя Вольф https://www.instagram.com/zoevolf/
Simon Cosplay https://www.instagram.com/simon_cosplay/
Мария Негодует https://www.instagram.com/marriyanego/
Александр Сабуров https://vk.com/2ravens
и я, как представитель посетителей конвентов/нормисов и задавальщик вопросов.

https://youtu.be/CyWfj_YOuY0Если вам кажется, что в 2021 году у нас уже нет никакого осуждения за татуировки в обществе, то вы просто дальше своего мирка не выходите.
твиттер принес тред (можно почитать https://twitter.com/sisevna/status/1422292857117941764, некоторые ответы прекрасны), но меня привлек один кусок.

Из своего личного опыта я могу сказать, что да, все это токсичное "тотуеровки для зеков и шлюх" или "фу тату ужасно выглядит" или такое подобное - идет от взрослых.
У меня было не раз, когда я ехала в метро/поезде/шла на улице, и рядом со мной был какой-нибудь ребенок с матерью. И от детей я видела заинтересованность и непонимание ( но не отрицательное, а такое "ух ты что это"), и не раз слышала диалоги в духе "мама, смотри какая у тети рука" и видела странную реакцию от взрослой тетки - она смотрела на меня с лютой злобой и одергивала ребенка.
Один раз был смешной диалог. "-Мама, смотри, у тети синие волосы. - Это шапка. - Нет, мама, это волосы, я тоже хочу синие волосы - это шапка, а ты вот вырастешь и будешь делать, что хочешь". Я дико угарала над газлайтингом мамаши, потому что принять волосы за шапку... Ребята, я не вру, если что, это реально было.

Другой раз было вообще неприятно. Я ехала в родные ебеня на поезде несколько лет назад, и почти два дня провела в купе с парой мамка-сын. Сыну было достаточно много лет, мне кажется в районе 17-19, но я не поняла - то ли он был с ментальными отклонениями, то ли его вусмерть затюкала токсичная мать. А она была токсична сверх меры, такая мамка-наседка, но с негативом. Она буквально контролировала вообще всё, как мальчик сидит, как ест, что говорит, как дышит. И в какой-то момент она была очень недовольна, что юноша мало того, что рассматривал мой рукав, так еще и шепотом говорил "тоже хочу татуировку". Как она на него цыкнула и как яростно смотрела, ууууу. Я реально уверена, что пацан без такой мамки был бы совершенно адекватным нормальным человеком, а она прям ДОВЛЕЛА.

В общем, да, я уверена, что дети не рождаются с предубеждениями, и что их детства чистые глазенки совершенно искренне интересуются всякими необычными штуками - внешним видом других людей, например -, а насаждают им неприятие взрослые.
Не будьте такими взрослыми.
Пожалуйста.Я угараю с того, что сначала после репоста в Ассасинской группе ко мне сюда пришло много человек...
А потом они (предположительно, точных данных у меня нет) увидели, что тут паблик не про артец, а про все подряд... и так же массово отхлынули.

:DВышел трейлер Золушки, и знаете, что я скажу.
Мне понравилось! Ну то есть от Золушки как таковой тут рожки да ножки, но вот конкретно тут мне прям нравится переделка. (в разы больше нравится по трейлеру, чем относительно недавняя Золушка каноничная, в которой кроме великолепной Кейт Бланшетт и смотреть было не на что)
И вообще. Я человек простой - покажите мне, что в кино с песнями берут реально поющих людей, и я ваша навеки.

Идина Мензел, ребята, Идина Мензел! Если не будет песни злой мачехи, то зачем это все? Я просто очень люблю Идину, и очень рада видеть ее в кино не только в роли голоса Эльзы.

Ну и сцена с феей - тоже очень понравилось, юмор, красота, охуенный Билли Портер.

Кому не нравится - идите бухтеть в другое место.
Конечно, выйдет фильм, посмотрим, вдруг и говно лютое будет, но от трейлера впечатления позитивные.Надеюсь, маркетологам и пиарщикам Вкусвилла сейчас очень, очень, очень стыдно. 
Стыднее, чем когда они переобулись на лету и заняли сторону мракобесов.
Надеюсь, угрызения совести их загрызут.

https://zona.media/news/2021/08/03/lgbtvkusЯ надеюсь, эта спортсменка, молодая сильная и красивая, не вернется в Беларусь, не бросит спорт, получит убежище в Европе, будет бегать за какую-нибудь европейскую страну, которая будет ее ценить, подпишет контракты рекламные и станет лицом какого-нибудь хорошего бренда, и все у нее будет хорошо.

Олимпиада идет фоном, прошлые олимпиады как-то активнее присутствовали в моем инфополе, а в этом году Евровидения и то было больше (и не потому, что я за музыкой слежу сильнее, чем за спортом, хоть это и так).
А в этом году все, что до меня долетает - не медали и успехи, а новости типа: антисекс кровати, протесты в Токио, спортсмен повторил мем, Навка против мужчин в художественной гимнастике, и теперь вот белорусский ад распространяется и на Олимпиаду.
Может это только у меня так, конечно, а кто активно следит, для тех сейчас всё в олимпиаде. Не знаю.

Не то что бы Беларусь (не народ, а техническая власть) до этого не позорилась на весь мир. Но тут это как-то вообще странно.

https://meduza.io/feature/2021/08/01/tebya-gordynya-nachinaet-v-krugovorot-dyavola-brat-i-krutit-toboy?utm_source=twitter&utm_medium=mainКогда ты не можешь прочитать запись, в которой тебя упомянули.
И картинки твои выложили, кек.

А я-то думала, что это на меня официальное ру-сообщество подписалось, а вон оно че.
у них в группе есть обзор на настолку, кстати. Во второй карусели вагон моих картинок. https://vk.com/@ac_ru_group-assassins-creed-brotherhood-of-veniceПрессконференцию Талибана (запрещенного в России) в Москве себе удали, пес.

Не повезло однофамильцам Навального, его фамилия теперь экстремизм (как бы нет, но на самом деле да). Как и борьба с коррупцией. Как и вообще что угодно нынче.

Даже охуевать уже устала.Вот не дают мужские юбки покоя никому.
Ни Татьяне Навке, которая тут на фоне олимпиады сначала высказывается против мужчин в художественной гимнастике, а потом и против мужиков в юбках.
Ни Максу Фадееву, который вообще такой весь решил затереть за традиционные ценности. Вот уж чья бы корова мычала, а.

Ни мне, потому что я считаю, что мужики в юбках это великолепно.
И в килтах, и в юбках, и в платьях, и во всем, чем угодно (при условии, что подобрано со вкусом, красиво про крою и дизайну, и человеку идёт).

Короче, опять про мужские юбки. Мужики, носите юбки, вы заколебали уже. Во первых, в жару это практично. Во вторых, это красиво. В третьих, вы не поверите, какому количеству женщин это нравится. Не тех, которые "ой кококо у нас тут традиционные ценности, и в сексе одна поза, ибо другие грешно", но вам таких и не надо, чесслово. Юбки отлично подчеркивают жопу, и если вы хотите показать, что не зря ходите в спортзал, то юбка - ваш выход. Если вам кажется, что женщинам на мужскую задницу плевать - вы ничего не знаете о женщинах.

Ну и вы всегда можете сказать, что косплеите шотландца. С путешествиями нынче напряг, так что хоть так.
А если вы металхэд, то еще проще - что может быть эффектнее прямой длинной юбки в пол, а?

И вообще, мне кажется, я еще не родилась, а Жан Поль Готье уже выводил на подиум мужиков в юбках.

Короче, посоны, одумайтесь. Пора вернуть традицию, возродить историю! Сам Иисус носил практически платье, чем вы хуже? Ведь что есть хитон, как не платье, а? бггг (и не надо судить меня по статье об оскорблении чувств верующих, это ирония и ваще-то правда)
Ну не нравятся тканевые, носите кольчужные :D 

В общем, мужики, вы поняли. Не слушайте Навку, не слушайте Фадеева. Слушайте нормальных людей.
Меня, например :DЕсли бы Петербурга не было , его надо было бы создать просто для того, чтобы мне было где существовать во всем своём великолепии. 

Ом ном ном.

П.с. Идите к Николаю фоткаться, пока он опять куда-нибудь из Мск надолго не уехал.Я готова признать, что я не совсем права, когда говорю, что (в контексте патриархата и сексизма) мужчинам часто просто не понять женских проблем.
Почему я не права? Потому что, хоть и личный опыт у нас разный, и некоторый опыт друг друга мы не в состоянии приобрести, но у мужчин есть жены, дочери, подруги, люди женского пола (или идентифицирующие себя так) вокруг. И они могут увидеть эти проблемы и понять их.
Но почему я не совсем права - то есть частично таки права?
Потому что, чтобы увидеть проблемы и понять, нужно иметь активное желание увидеть, услышать и разобраться. Читать другие источники, выходить из зоны комфорта, узнавать об опыте других людей из других соц. слоев и так далее.
И давайте честно, по моему опыту ( а мы помним, что тут мое личное мнение, да?) пока что весьма удручающий процент мужчин имеет такое осознанное стремление.

На фоне сегодняшнего срача про Близзард, их беды с башкой и харрасмент (если кто не в курсе, то https://www.theverge.com/2021/7/22/22588215/activision-blizzard-lawsuit-sexual-harassment-discrimination-pay , вот https://kotaku.com/activision-blizzard-sued-by-california-over-widespread-1847339746, и далее сами нагуглите), твиттер принес мне хороший тред.

https://twitter.com/maryknews/status/1418241885680934921

Он, собственно, разбередил мне эти мысли и ощущения.
Когда ты говоришь о существующей проблеме - а тебе говорят "Но я не такой, может другие такие, но я не такой". Или "может где-то так плохо, но у нас-то точно такого нет" , и так далее.
Это - не желание активно услышать и разобраться.
Это может быть и желанием приосаниться и чувствовать себя лучше, или желание оправдаться и снять с себя ответственность, и хрен знает что там еще может быть, откуда мне знать.

Ну и позиция рубить сплеча "да нет таких проблем, вы все выдумываете/да просто слишком эмоционально реагируете", конечно, максимально далека от осознанного стремления разобраться.

Поэтому я часто употребляю не совсем корректную фразу "мужчинам не понять". Не потому, что я думаю, что они тупые и не в состоянии умишком своим охватить, спроецировать, осознать (я так не думаю).
А потому что у многих просто нет такого желания.

Как, впрочем, реверсивно, у многих, воспитанных патриархатом женщин, такого желания нет и в сторону мужчин. Хотя нам тупо проще спроецировать на себя груз угнетения, как мне кажется, даже чужих проблем, даже чужого опыта. Или нет, или нет, я хз.
Вот так и живем.Ну шо, посоны, дофанартились, да?
Всё, утомили вы правообладателей.
Ща ролики запретят, потом картинки, потом косплей, а потом и вовсе смотреть на продукты GW можно будет только с письменного разрешения в трех экземплярах.
А потом по следам GW пойдут все остальные, и будем мы жить в суровом и скучном мире, полным только ориджиналов.
Эх.
(сарказм тут, конечно, все ловят, я надеюсь)

Чо как вам новости?

https://www.mirf.ru/news/soobschestvo-v-yarosti-games-workshop-zapretila-fanatam-snimat-korotkometrazhki-po-warhammer-40k/На фоне пожаров, потопов, коронавируса, аномальной погоды по всей планете, и так далее и тому подобное, опять вспоминается древний, но такой актуальный отрывок из стендапа Карлина.

https://youtu.be/MXTBotdauPoПоперхнулась и не могу прокашляться до сих пор.
Я все понимаю, но...
Делать концертную версию Бала Вампиров и продавать билеты в партер за 10 000, и даже на балкон по плюс-минус 8 тыщ? причем уже распродано дофига! 
Оу май.
Недешево нынче быть мюзикломаном. Да еще концертная версия, кхе кхе кхе.

Музком, я вас, конечно, люблю, но любить вас становится дороговато. Я бы за 10к никуда не пошла, если честно. Ни в оперу, ни на мюзикл, ни в театр, ни на концерт.

Спасибо.Я тут подумала, что почему-то (хотя это и хорошо!) во всех этих срачах про доступных женщин (сарказм), - ну косплеерш, эрокосплеерш, женщин без лифчика в общественных местах, и так далее - которые так сильно ужасно провоцируют эти ваши мужские инстинкты "схватить и волочить сношаться", ни разу не возникал вопрос демонстраторов пластических поз.
Натурщиков, то бишь. И натурщиц в первую очередь.
Представляете, женщины же там стоят голые! Иногда в трусах, а иногда и голые!

Срамота-то какая. Как эти ваши художники рисовать должны, когда у них инстинкты пробуждаются, а? Как, я вас спрашиваю?
Ох уж эти натурщицы, провокаторши чертовы. И ладно бы немного обнажили грудь, мельком, дразня и теребонькая мужской инстинкт, так нет, бесстыже раздеваются и стоят! Часами! Или сидят. А то и - вот уж где кошмар - лежат! Представляете, лежат! Голые! Ладно бы еще стояли, куда ни шло, а легли - так это ж прямое приглашение к соитию. У мужчин же инстинкты, ну!

Ну или все художники - не мужчины, и у них нет этого инстинкта, который так легко провоцируется почему-то. Эх, что за жизнь, столько художников, и ни одного мужика.... Только Ди Каприо в Титанике и был мужиком, правда между рисунком и сексом прошло некоторое время, но спишем это на его могучую силу воли, что он не набросился на Роуз вот прям там. Инстинкты же.

В общем, как мы уже поняли, срамная профессия эта ваша демонстрация пластических поз. Хуже эрокосплеерш, ей богу. Те хотя бы в интернетике сидят и в реал не высовываются, а эти вообще стыд потеряли. Сиськами-письками перед мужиками часами светят, провоцируют. Тьфу на них. Увидите в следующий раз натурщицу - попрыскайте на нее святой водой, вдруг одумается, отрастит себе целомудрие и скромность, и оденется.
А то анатомия анатомией, но провоцировать мужчин - грешно. Мы все это понимаем.

Вот такие дела.

(надеюсь, все понимают, что весь этот пост надо читать с максимально саркастичной интонацией)А стрим-то уже в записи есть.
Еще раз призову всех подписаться на канал. И если кому удобно, то паблик [club202131842|HeyRGBa] тут
Это так же лампово, как РадиоВетрова, только с прикольной фишкой с рисованием!

https://youtu.be/kj8OIjaGUGAПока она машина для убийства, я вообще-то тут главная мишень для врагов и главное отвлечение внимания!
Кто в окружении? Я в окружении.
Если мы (точнее я) переживем этот бой, это будет дм-ское чудо.
Но в честь последней сессии в кампании можно и чуда отсыпатьНу в общем, по ходу дела, те, кто спрашивал меня, не приду ли я на HeyRGBa, а я отвечала - идите у них и спрашивайте, доконали Кетку и Самохина реквестами меня позвать, и меня таки позвали :D
В воскресенье буду на канале HeyRGBa!
А вы пока подписывайтесь на их соцсети, у ребят - при совершенно шикарном наборе гостей - непростительно мало подписчиков.

Как вы знаете, мои порисовачи на стримах это 80% болтовни, 20% рисования, но я надеюсь, что хотя бы тут будет не так :D

https://youtu.be/kj8OIjaGUGAО чем еще говорить в такую жару, как не о сиськах?
Шучу. Но считайте это эпиграфом.
В последние дни в моем инфополе баталии про обьективацию на Старконе (и прочих конах) и тупость оргов оного, и так же снова дискуссии вокруг женщин, которые без лифчика в общественных местах ходят (я не про топлесс, а про без лифчика, как дополнительного слоя одежды под майкой). Но я не про конкретно эти кейсы и очередную волну мизогинии и объективации хочу написать, а немного про другой вывод из таких ситуаций.

Каждый, без шуток, каждый раз, когда возникает вопрос "почему мужикам можно сиськами сверкать, а женщинам нет", обязательно будут люди, которые будут кричать про провокацию. Слушайте, а вы не думали, что вы можете геев провоцировать? Вам понравится, если вас большой сильный медведь, когда вы, мужчины, будете топлесс сверкать сисечками на улице в жару, схватит и потащит в кусты? Как вам такое развитие событий? А что, спровоцировали.

Мужики (так, я надеюсь все те мужчины, которые меня читают, не такие, но как показывает практика, и такие есть), вам не надоело унижать своих же собратьев по гендеру и себя, вот этими всеми посылами в духе "не ну а как, у мужчин инстинкты, они видят бабу полураздетую, или выпуклость соска под футболкой, или еще что такое, и все, сразу надо хвать, за волосы, в пещеру ебаться, ведь ИНСТИНКТЫ"? 
Не надоело? 
Почему мужики сами себя унижают? 
Что за странная разновидность мазохизма? 
Считать себя животным, не способным контролировать порывы сексуального желания? Нет, я не про стояк, а про социальные взаимодействия. 
Не надела лифчик - провоцируешь, шалава, да? Увидел сосок, и все, можно тащить в кусты и сношать, а что, спровоцировала, сама виновата. 

Вот из-за массового мудоебизма, (который прям ярко проявляется, когда возникает какой-то кейс, как нынче со Старконом и их Hot Coffee, или со статьей на сайте Отвратительных, про женщин топлесс) я опасаюсь в такую жару вечером гулять в комфортной одежде - да, в открытой, потому что тут даже ночью ща под 30 градусов. Потому что всегда есть шанс, что найдется такой мудила не из разряда диванных экспертов, а из тех, кто ирл упоротый, который решит, что если я иду в коротких шортах и топе без лифчика, то я самая доступная женщина в радиусе пяти км. Тьфу.

Мне правда кажется, что заявления от мужчин в духе "ну у нас инстинкты, видим грудь, хотим ебаться, не можем устоять, ууу, провокация, да вы сами хотите, вы практически призываете!" не столько показывают их дремучую дурость, сколько унижают их. Реально, парад самоунижения. "Мы так и не эволюционировали, мы тупые, у нас инстинкты, мы не можем себя контролировать (ща вообще, как собаки, срать на улице начнем там, где приспичит), уруруру, наш мозг не работает!". Клянусь, иногда кажется, что любая собака умнее таких. А уж дрессированные и воспитанные - особенно.
Ну разве это не унизительно? 
Почему мужчины не затыкают таких мужиков, которые их позорят? Им норм?
Тьфу еще раз.

П.С. Я говорила, и повторю - единственное место, где я не очень одобряю хождение без лифчика - это рабочий офис. Тут я правда считаю, что надо хотя бы стикини использовать. Хотя в такую продолжительную жару я уже задумываюсь - а может и норм, а может и вообще можно было бы и в купальнике ходить, а что нет, а жарко же, ну (ирония). В общем, для меня офис и работа - отдельно, там более формальные правила, а вот всё, что вне - там вообще ходите как хотите, делов то.

П.П.С. Каждый раз, когда какой-нибудь мужик пытается мне доказывать (а они пытаются!), что женщина без лифчика может ходить сколько угодно, и всем пофиг, я просто начинаю ржать, вспоминая все те взгляды на улице. Я бы еще сказала, что мне говорят какие-то вещи идущие навстречу мужики, но я по губам так быстро читать не умею, а хожу в наушниках, так что я ни разу еще не расслышала, что они там мне говорили. Может познакомиться хотели, может комплименты делали, а может и шлюхой обзывали, я хз. Наушники - мощь.Запись стрима с Дмитрием Клюшкиным!

ВНИМАНИЕ.

Тайм-коды проставлены и (для тех, кто не был на стриме) предупреждение. Самый главный таймкод с 2:56:00 до 3:52:25. Армагеддон. Разделение стрима на до и после. Идет жаркий эмоциональный разговор, который лучше скипнуть людям впечатлительным и легко обижающимся. Социальные проблемы, вопросы сексизма, феминизма, права ЛГБТ, повесточка, срач за TLOU 2, секспросвет в школах и прочие острые темы. Споры и перебивания! Все остальное время стрим мил, приятен, и не задевает ничьих чувств :D

Мне надо таки перенастроить микрофон немножко, а то мой голос немного meeeeh.

https://youtu.be/XA0tK-thDDMЯ не буду называть это "возвращением формата" или "второй сезон", или еще как-нибудь. Тут скорее "немного некромантии" подойдет.

Но завтра в (зачеркнуто 15.00) В 16.00 (!) на моем ютубчике Мы будем болтать о разном с человеком, который в представлении, в общем-то, не нуждается - с [id22297499|Дмитрием Клюшкиным].
https://www.artstation.com/klyushkin
Ура, товарищи. Скрасим ваши рабочие будни!

Диво-то какое.
Готовьте лед, вентиляторы, кондиционеры (погода нас не щадит), вопросы, лайки, любовь, все такое, сами знаете, не впервой.
Всем до завтра!И давайте не душнить по поводу отрезка стрима про как начать делать концепты "ну вообще-то много чего надо УЧИТЬ". Особенно мне понравился коммент, что надо "Азы ИЗО нужно изучить. И понять как использовать эти навыки-умения в фотошопе", ебтвоюмать, вот это душнина.

Конечно дофига всего надо учить. И да, как технически это нарисовать - тоже надо. Но что вам в этом поможет, лекции? Хуекции. Практика вам поможет. Надо брать и делать.
 Мы все учимся. Но вопрос же не в том, как сделать свои концепты лучше всех, не в том, чтобы обогатить их сторителлинг, а в том, что много людей забывают главное правило - чтобы что-то делать, надо что-то делать. Многие зарываются в теорию, лекции, поиски какой-то информации, вместо того, чтобы тупо начать делать, а теория - она интегрирована в инфополе кругом и подтягивается параллельно.

И правильно в коммнтах сказали "пока одни люди думают, а с чего бы начать заниматься концептартом, другие люди пачками пилят адоптов, даже не подозревая, что практикуются в концептах". Именно, хороший показательный пример.
Туда же. Есть отличное выражение "Done is Better Than Perfect". Люди часто в своих метаниях "пока я что-то не выучу и не узнаю, как правильно, я не начну" упираются в то, что является какой-то отрыжкой синдрома перфекциониста, наверное.
Как, блин, люди 15 лет назад концептерами становились, а? Без этих ваших лекций-хуекций, уроков и статей? Никогда про такое не задумывались?))))

Лучше просто начать рисовать, сделать плохо, переделать, сделать новое, и так далее. А инфополе подтянет теорию. И видят боги, уж чего-чего, а инфы нынче, от визуальной до текстовой - жопой жуй.

Вот и всё, вот и всё.Вообще прошедший WitcherCon напомнил мне, что лучшее (после жопы Кавилла), что со мной случилось из-за сериала по Ведьмаку, так это то, что я открыла для себя The Amazing Devil и их лучший трек The Horror and the Wild.

(живую версию, кстати, слушать не рекомендую, может со мной что не так, но от женского вокала меня скрючивает без обработки и сведения. А студийная ок).

Всё. Только жопа Кавилла и этот трек. 

https://youtu.be/NAskjmeIvg0Я считаю, что этот кусок со стрима должен быть увековечен отдельным видео. Ибо ну сколько можно.
(а сам стрим тут https://youtu.be/Z01-GY5JpmE)

https://youtu.be/kDNJKCdVNekЯ не хочу сказать, что это типичное мужское мудачество (а то начнется ща "не все мужчины такие"))), но почему-то каждый раз, когда я получаю подобного рода комментарии от мужчин (это всегда мужчины), и иду смотреть, что за хуй с горы мне такое написал, это всегда оказывается либо кто-то сильно похожий на пригожинского бота, либо кто-то прям такой, ммм, провластный, против либеральной оппозиции, и весь такой духоскрепный.

Конкретно в этом случае, думаю, бот.
Что не отменяет вышесказанного.

Кстати, к татуировке со словами "а чо дай посмотреть" руки тянули только мужики. К ушам тоже. Женщины то ли понимают, что такое личное пространство, то ли в курсе, что такое этика и адекватность, то ли они просто умнее (сарказм).

А это селфи я называю "Я рождена, чтоб сказку сделать былью", кстати.
Запощу его тут, чтобы вы не забывали, какая я у вас сказочно прекрасная. С прибабахом.Вкусвилл, конечно, расстроил меня сегодня.
Нет, не тем, не тем, что они разместили рекламу с лгбт-парой.
Наоборот.
Я писала в тви: Чет я тут пропустила срач про ВкусВилл, поэтому на меня свалилось все за несколько дней сразу. У маркетологов яйца, конечно, стальные и огромные.
Чугунные. Wrecking balls просто. Мое уважение, как говорится. 
Наверняка, знали, какой ушат говна отхватят. А то и дело могут впаять.

Так вот, стоило их похвалить за чугуниевые яйца и правильный ход, как сегодня они откатились обратно.
Причем с формулировкой, которая меня выбесила. Это что за "непрофессионализм" такой...

Давайте так. Вкусвилл все эти пару дней получал двойственную реакцию - с одной стороны ушаты говен от мракобесов, но с другой - поддержку адекватного прогрессивного населения.
Теперь же, откатившись, они обидели всех.

В твиттере очень правильно выразились - "Потерять уважение нормальных людей, чтоб прогнуться перед средневековыми мудаками, которым все равно на них плевать. Л - логика."
А ведь так и есть.
Я не думаю, что ЦА Вкусвилла были махровые мракобесы, наоборот. Первым своим выходом они как раз попали в аудиторию, а вот вторым... Обидели всех. Те мракобесы и так им не простят, бгг.

Эх, ребята, ребята.

Впрочем, Вкусвиллу и героиням статьи стали приходить угрозы. Может поэтому они сдали назад. Не могу представить, как жить под таким валом хейта с каменным лицом, мне-то тут легко говорить, мне пока угроз не писали (ну почти, там пару раз не считается вообще).

Впрочем, как бы то ни было, покупать еду я там не перестану. Там вкусненько.Я не в Сиэттле, но могу понять тех ребят (на прошлой неделе, на этой пока норм).
Глобальное потепление лишит нас игор! 😆Это какая-то феерия просто.
Как перестать орать.

Вообще смешно могло бы быть, но слушать такие рассуждения от вероятно поехавшего кукушкой парня и видеть поддержку его суждений в целом в интернете - жутковато. Мы уже тут обсуждали как-то инцелов, но слушать это всё от живого человека - прям кринжатина.

Хотя, если честно, всё видео меня интересовал другой вопрос - почему он разговаривает, почти не разжимая зубов и не открывая рта? Это придает такую странную манеру его речи, как будто он умственно неполноценный или что... хотя.... :D (это ирония)

Если честно, отдельным поводами для грусти для меня являются пара вещей. То, что эти вот самые инцелы, при всей их жажде секса и женщин, большУю часть женщин отсеят по принципу "недостаточно хороша для меня/слишком толстая/некрасивая/проблемы с кожей/и тому подобное". Мне не кажется, что найти секс среди невостребованных (извините за такой унизительный термин) мужским обществом женщин, или женщин из маргинальных слоев общества, даже такому утырку была бы проблема. Просто ему явно хотелось бы не Фуфыринку из подвала, которая за бутылку по всех позах даст, а леди в шикарном бельишке за многотысячденег, которая его в свою спальню на кровать кингсайз позовет. Очень грустно.
 И вторая - что они низводят мужчин до уровня животных просто. Просто всё, увидел женщину в юбке, и началась неконтролируемая "течка" (термин условный). А это прям еще грустнее. Мужчины сами должны быть против того, чтобы их равняли с животными, но судя по всему, некоторым норм.

Я бы сочувствовала таким людям, потому что они глубоко несчастны, так, что уже едет кукуха, но чувствую скорее омерзение.

https://youtu.be/-4-s3xNFGhUЭто займет у вас буквально 10 минут, и это абсолютно бесплатно.

Да, такие заявления подходят каким-нибудь инфоцыганам, заманивающим вас в ловушку, но я не из этих.
Я всего-лишь про короткую (даже меньше 10 минут, минут пять!) экспериментальную историю (неинтерактивный анимированный комикс) в Стиме - A Raven Monologue.
Визуально очень понравилось. По смыслу - грустновато, возможно, не всегда понятно, но я не большого ума, может чего и не догнала.
Но посмотрите. Правда бесплатно.
Аж захотелось сделать что-то такое же.
https://store.steampowered.com/app/744810/A_Raven_Monologue/По поводу того, что написали тут под видео с выкарабкиванием)
Я понимаю, что это может быть ирония, только давайте честно - картинка смешная, ситуация страшная, как говорится.

Опять таки, за всех не скажу, скажу за себя.
Я еще со времен древних форумов постоянно участвовала в конкурсах каких-нибудь. И самые "неболезненные" были арт дуэли 1 на 1 на Arttower, в которых часто рубились вообще по дружбе по фану.
Конкурсы с большим количеством народа приносили ровно те ментальные страдания, про которые я говорю.
Совсем олды (которых тут, наверное нет), могут вспомнить внутренний мем "а потом всем пришел Belibr", не помню уже, то ли с хофартса, то ли с cgfight, то ли еще откуда, хех. Это когда рисует пачка молодняка и середняка на конкурс, пыхтит, а потом за две недели до финала приходит Belibr, и всем на конкурсе приходит белибр, потому что сразу ясно, кто победитель, а твои надежды летят на дно.
Я чет вспомнила это, и реально вспомнила, как жутко несправедливо и обидно это казалось, что нифига, блин, пришел крутан, это как так, дай другим шанс, зачем тебе это....
И это ровно то, про что я говорю. Что эти эмоции в соревновании, в котором ты не выиграешь, приносят только дополнительный стресс. А это нам зачем? Не знаю, зачем. Не надо нам это.

И несмотря на то, что участие во всяком движняке дало мне нехилый буст, постоянное сравнивание себя с другими дало мне нехилое количество тлена и безысходности. К слову, я примерно тогда поняла, что как бы я ни двигалась, я всегда середнячок. Вы думаете, я шучу, когда я говорю, что я не крутан, а крепкий середнячок? Нет. У меня большой опыт сравнения себя с другими. Я не могу прыгнуть выше определенной планки.
Больно ли мне от этого? Ебать колотить, еще как. Очень сложно было принять, что я никогда не пробьюсь в тот высший эшелон, на который ориентировалась, и что амбиции придется столкнуть с реальностью.
Но сейчас, когда я поменяла многое во взгляде на артец, работу, себя (и сейчас, я не про сейчас прям, а уже несколько лет как), уже не так больно, а в общем даже очень ничего, норм. И на моем среднем по больнице уровне есть чем заняться, и работа есть, и в целом збс всё.

И после смены точки фокусировки с других на себя, и конкурсы стали веселее. Потому что я шла на любые контесты не победить всех и занять призовое место ( я знаю, что мне не светит))), а преследуя свои маленькие цели. Порисовать на тему, которая мне интересна, но руки не доходили, а тут мотивация. Прокачать скорость. Попробовать новый сеттинг. Или поучаствовать в движухе ради нетворкинга.
Я не гонюсь за победой, я же вижу людей на Феррари, и вижу свой - не плохой и не сломанный, но все же - велосипед, и такая - ну и ладно, ну мне и тут норм, у меня свои цели.
И участвовать в движухе стало ментально спокойнее. Еще и потому, что я даю себе шанс бросить, а не тащить чемодан без ручки, надрываясь. Не вывожу - ну знач не вывожу, надо мной не тяготеет необходимость "ща я тут лучше всех буду" показать, нет необходимости победить, а призы для меня, если честно, так себе мотивация, хотя признаю, они многих могут мотивировать.

Поэтому лично мне кажется, что идти на какой-то челлендж с целью тупо победить, и расстраиваться, что чет это, тут.. конкуренция, крутаны, черт побери, пришли - это деструктивно.
Надо идти за своими целями.
А уж если, при попытке достичь эти цели, приходит общая победа, это должно быть крутым приятным бонусом. 
Как-то так.Продолжение кулстори XYZ School. https://vk.com/wall-100646101_105835
Вскрывается чудесное (нет).
Получила сообщение, прочитала пост основателя, охренела.
Вот пост
https://vk.com/wall10054157_2454

 Далее, цитирую опять источник:
"По предыстории, в 2020 у Игоря на стене я нашёл три поста. 
1. В первом он озвучил что его погнали из школы: https://vk.com/wall10054157_1899 
2. Во втором пространно что-то отметил про грязное бабло и опыт в Москве (а именно в Москву он поехал к этим своим партнёрам чтобы школу расширять): https://vk.com/wall10054157_2072 
3. Третий пост был удалён, он был самый занятный, там Игорь озвучил что доверился не тем людям и не может объяснить почему, оттуда у меня только кропнутый скриншот из каментов. 
По всему этому у меня сложилось впечатление что чувака бортанули, и запретили разглашать обстоятельства. "

Есть еще скриншоты из чата, где тоже весьма сомнительные действия и диалоги, но их я не принесу, вам придется верить мне на слово (или не верить), но подытожить можно опять таки выводом источника "Да, после таких приколов я ощутил стойкий привкус какашек и мне расхотелось вообще хоть какие-то дела с этими ребятами иметь."

Сижу с лицом лица и думаю - не, ну хорошо, что когда мне написали от XYZ школы с вопросом рекламы, как-то не сложилось, а то мне сейчас было бы немного неловко за причастность.

Позорище какое, ебтвоюмать.
Вот уж нашли золотую жилу - cg образование.
Тут, конечно, инфоцыганами не назвать, все-таки технически знания там дают, но от этого общий привкус происходящего в последние дни не менее мерзкий. 

Я теперь лучше понимаю ребят из XYZ Media, которые встали и ушли. 

В общем, мрак.Я всё жду, когда маятник "курсы <=> всё сам" качнется обратно в сторону самообразования.
Потому что школы и курсы растут как грибы, и кажется, что уж в условиях конкуренции должно выковываться что-то реально крутое и полезное, как замена чему-нибудь устаревшему в традиционной системе образования, а потом читаешь новости и такая "ну да, ну да, никогда такого не было и вот опять".

Вот начало (тут не про художников, но какая разница)

https://dtf.ru/flood/769231-xyz-school-1000-za-kurs-kotorogo-net

А вот ответочка от школы
https://dtf.ru/flood/770136-xyz-school-o-situacii-s-kursom-gamecode-i-chto-my-predprimem

Ответочка, к слову, беспомощная. Ну в наше время не нахер послали, а извинились - уже хорошо, чо.
В комментариях много кекного - от поиска и зарплат менторов до прекрасного сообщения с пунктами, что просят люди. Обычные вещи просят, нормальные, за которые "уплочено" немало денежек.
Ну то есть у меня столько вопросов после этого к организации работы этой школы, что я прям не знаю где начать.
Тьху.

у меня, клянусь, уже аллергия на все школы и курсы начинается.В этом году это пока самый веселый тролль. Пока еще веселее мне ничего не писали (но еще не вечер, год едва пришел к середине).

Только туповатый тролль.
У меня дата рождения написана буквально на странице. МОГ БЫ И ПОСЧИТАТЬ.
Я бы сказала троллю, что 2021-1986=35, но мне ограничили возможность ответить :D

Выделяюсь по возрасту среди сверстников, ааааааа. Так выделяюсь, или таки они сверстники? аааааааааааа.
Сук, как смешно.

UPD. ОНА НЕ ДОГОВОРИЛА.Все очень грустно, но все-таки не очень.

То по полгода видео нет, то подряд почти два. 
Цените. 
Ставьте лайки. 
Спите, кушайте хорошо, зарядку делайте. 
Руки мойте, маску носите, вакцинируйтесь. 
А то вам еще всю жизнь пахать.

https://youtu.be/GcQLdFfmIXsВместо того, чтобы спать, я ночью бухчу, а утром монтирую. 
 
Вы знаете, у меня были сняты "спонтанные ночные разговоры" про боязнь ошибок, и я их отложила в ящик. Но теперь мне кажется, что можно переснять, или выложить, потому что теперь я думаю, что оно хорошо пойдет вместе с этим "мотивационным успешным успехом"

Все, я готова к говнометанию в мою сторону, да.

https://youtu.be/RACRsB0g0TAС одной стороны, это то, что про что мы на стримах говорили, мол хочу игру с вампирами. И Аркейн. И казалось бы, игра с вампирами от Аркейн, ну что еще надо.

А с другой стороны - трейлер вызвал смешанные чувства. Визуальный стиль не зацепил, разве что кадры с упырями, которые такие, прям узнаваемо визуально аркейновские (слово для этого специальное есть, забыла), и... и всё.

Это что, кооп? Не хочу кооп.
Вообще не хочу кооп, не надо, пожалуйста, пусть будет сингл. 

Эх.
Странновато.

https://youtu.be/3pWjcqXnP2gПросто короткий, но хороший тедток от итана Хоука.
Хотя скорее не tedtalk, а peptalk :D

https://www.ted.com/talks/ethan_hawke_give_yourself_permission_to_be_creative?utm_campaign=tedspread&utm_medium=referral&utm_source=tedcomshareАхахахаха, смотрите, что
"К юбилею киностудии «Союзмультфильм» мы выпустили настоящую коллекцию ароматов, которые перенесут вас в атмосферу любимого мультфильма."

Коллаб Союзмультфильма с Demeter!
Мне необходима половина коллекции , не меньше! Особенно аромат шалостей, бггг, или правильного меда и сгущенки.

Это, конечно, не бюджетно, 2000 за 30мл, но блиииииииииин. Хочется.
https://biblioteka.shop/catalog/dropi/soyuzmultfilm.html

https://www.instagram.com/p/CP0_SIGHHDZ/Ну всё, ребят.
Бороться с коррупцией в России сегодня признано экстремизмом.

(а принимать закон, имеющий обратную силу, и лишать граждан пассивного избирательного права - это норм).

Впрочем, без сюрпризов.Предложка:

С позволения художницы выкладываю скрины из ее сторис, с новостью, от которой у меня знатно пригорело, хоть я сама и не рисую. Очень удобно устроить конкурс с призом в виде баллов, чтобы художник при этом потратил кучу сил на то, чтобы раскрасить их пункт самовывоза (материалы предоставляются, вот это щедрость!) и отказался от прав на свою работу, чтоб они могли ее продавать и не платить отчисления. Просто и рыбку съесть и на хуй сесть, молодцы какие в этом Озоне)
__________________________________________________

Ребята, по ходу дела, у меня атрофировалась железа, отвечающая за жопный огонь. И душевный.
Я читала этот пост, и вместо праведного гнева испытывала только две эмоции - мне было очень смешно от ситуации, и второе - в голове постоянно крутилось "блин, ну типично, типичный рашн бизнес, епта".
Я даже не могу злиться на такое уже.
Помогите, доктор, что со мной.
После всех ВКшных конкурсов, после кучи кейсов "мы вам предоставляяяяем такууууую возмооожность за пиаааар", я не могу уже даже злиться.
Я могу только ржать.

Ситуация, конечно, ад, но самый ад в том, что меня она НЕ УДИВЛЯЕТ.
Меня удивляет только то, что на это ведутся.
Хотя вон недавно упоминали про мошенничество на артстанции, если и там ведутся, то тут....

Отдельно упомяну, что я считаю, что да, труд всегда должен быть оплачен, просто иногда это может быть профит, отличный от денег. У меня был пост на эту тему даже. Но это оффтопик.

А Озону фу такими быть.
С их-то ресурсами могли бы и отбашлять нормально.Лучший спикер всех времен и народов.
Величайшей души и харизмы человек, пять минут разговора с которым ты заряжаешься творческой энергией на целый год.
Любое видео с ним готова смотреть, даже просто поболтач.
Вот такое видео подкинула лента, не знаю, вроде свежее (судя по контексту в начале), не видела еще.
Вот, смотрю.
И сюда принесла.
И вы посмотрите.

https://youtu.be/SW-TxU_OO4EХахахахаха Капкоооооооооооооооооооооооом опяяяяяяяяяяять

Третий, третий скандал на тему "Капком шота спер", аааа.
Раз https://vk.com/wall-100646101_103908
Два https://vk.com/wall-100646101_103940
трииииии 
елочка гориии!!!!

https://dtf.ru/gameindustry/755751-dizayner-podala-v-sud-na-capcom-ona-obvinyaet-izdatelstvo-v-ispolzovanii-ee-foto-v-igrah-bez-razresheniyaИз предложки.

Ну если эта ситуация для вас выглядит как пиздец, то блин, всем бы в жизни такой пиздец.

Ща поясню. 
Отметем в сторону очевидно неприятные факты, которые мы сразу запишем минусом в карму школы - это хамоватое обращение с клиентами, так сказать. Пруфов нет, но мы поверим, потому что если уж HR бывает не умеют в деловую переписку, что мы ждем от продаванов курсов.

Но сама ситуация "курс от одного человека, а фидбэчит другой", эээ, здрасьте, максимально распространенная просто.
Вы же не думали, что в курсе Концепт-арт PRO от Смирнова, который изначально ехал на имени Лебидько (и со мной cg-молодежь может тут, конечно, поспорить, мол нееет, это просто концепт аааарт кууурс, но я слишком стара, чтобы не помнить этого на старте), фидбэчит Лебидько? И да, смена Лебидько на другого препода тоже прошла тихо, и без всяких реклам. То, что там фидбэчил другой человек, узнаешь, только когда соберешься идти на курс, и спросишь, а то и прям сразу на курсе.

Вот я захожу на сайт. Что я вижу? Вагон курсов: концепт-арт, и концепт-художник, еще один концепт арт, еще одно интро концепт арт (я так понимаю, эти курсы имеются в виду, поскольку написано, что автор - Клюшкин). Но эм. Если человек ни разу не сталкивался в школах, простихосспаде, цифрового арта, что автор курса один, а менторы/кураторы другие, то ээээээээээээээээ.
У меня вопрос тогда скорее к человеку, чем к школе. 
Школа максимально обтекла этот вопрос, во избежание непониманий. Да, автор курсе Клюшкин, но это теперь максимально "снято с флагштока", и его именем размахивают не больше, чем именами остальных преподов.
Так что ну эм.

Вам может эта ситуация не нравиться (мне тоже не нравится!), но это стандартная ситуация в школах, где курсы - это поток. Где, даже если там есть реальная цель научить, а не просто состричь денег, это все еще уже бизнес и поток.
Хотите менторства конкретного человека - узнавайте сразу, а точно ли этот человек менторит, или идите к нему лично.
Вот и всё.Вот вы не знаете, а в твиттере опять горит!
У половины комьюнити бомбит от щек Элой, у второй половины бомбит от первой половины.

Один стрелец-удалец решил взять фэйстюн (говорят, картинку сделали ради прикола на реддите, но именно пруфов того, что это прикол, а не на серьезных щщах, я не нашла), и нести в мир мысль, как НАСТОЯЩАЯ ЖЕНЩИНА должна выглядеть. Насовали ему в панамку всякого, конечно, на что - я отдельно угораю - он начал жаловаться, что свободы слова ему недодали. Да почему же. Нормально выдали, вон, говори что хочешь, а другие люди придут и тоже скажут, что ты, батенька, дурачок.
Маскулинно у него Элой выглядит, ага (причем он достаточно неудачный кадр взял). Ладно еще про Эбби так сказать, там-то такая бицуха, этому диванному знатоку женщин такая и не снилась, а тут-то что.

Я же в этой ситуации думаю, что ну сколько, сколько лет должно пройти, чтобы мужики наконец-то поняли, что "женственные женщины" (вот есть выражение manly man, а есть womanly woman? загуглила, вроде есть) это нереалистичные навязанные стандарты красоты, и что никакая женщина не выглядит вот так 24/7, тем более в мире постапока, где она бегает и отстреливает роботов по лесам и полям :D
Этот фэйстюн вызывает у меня кринж.
Наверное, этот мужик не понимает, что, когда он видит таких вот женщин в инстаграмме, это тоже неправда! Бгггг. Это маски, фотошоп, фэйстюн, а так же огромное количество денег, буквально вшитых в лицо. Он же не понимает, что вот зубы, на которые он надрачивает - это с огромнейшей долей вероятности в реальной жизни - виниры за дохерища денег.
Да и фиг с ним, это все мелочи.
Самая основная мысль, что никто не обязан выглядеть так, как хочется каким-то, кхм кхм, альфа самцам, бггг. И разрабы не обязаны делать так. Ему феминных женщин мало? А леди Димитреску для кого сделали, а?)))) Или она для него недостаточно хороша? Поди еще старовата? А?

Когда же уже от женских персонажах в играх отстанут.
Ну в плане даже не отстанут, а когда в сознании что-то сместится и щелкнет, что от женских персонажей (хотя вы в играх и кино, а там, глядишь, и до реальной жизни дойдем) перестанут требовать sex appeal в соответствии с гламурными стандартами инсты?

А Элой ваще норм. У нее и в первой части брови были слишком идеальные, разве что вечерами у костра она их пинцетом поправляла)))
Мой поклон разрабам, которые дают мне разнообразие женских персонажей. Мне прям нравится. При том, что я люблю сексуально выглядящих дам, но так и этого добра в этой вашей индустрии развлечений навалом, на любой вкус.
Вот и всё, вот и всё.

Столько уже на эту тему сказано, удивляюсь, что до сих пор есть такие альфачи, которые несут в этот мир чушь. Хотя зря, конечно, удивляюсь.Я еще не смотрела, но говорят, что фильм по Круэллу пытается усидеть на всех стульях (и вашим и нашим, и чтоб злодейство но чтоб не очень), и вышел стерильным и никаким.
Не знаю. Посмотрю потом.

А вот то, что в саундтрек внесли лепту великие Florence + the Machine , это, конечно, весьма приятно. Хотя не то что бы на мой вкус песня шедевр, многовато речитатива, маловато пения :D Но это же все равно Флоренс!

Но очень приятен злой настрой песни, не слишком привычный, и от этого еще более радующий.
Флоренс, а можно весь следующий альбом злодейским, ну пожалуйста?господи, этот невыразимо прекрасный момент, когда появляется что-то не под NDA.Вот это поворот

А что, я не понимаю, на такое кто-то ведется? Типа правда кто-то может решить, что крупная компания напишет и попросит что-то оплатить? О___О
ну то есть судя по тексту, это рассчитано не на ру-аудиторию, но меня в принципе, независимо от страны, удивило бы такое.
Придут к художнику и предложат купить макбук, чооооооооо.

Как много вопросов, как мало ответов.

https://magazine.artstation.com/2020/12/scam-watchavoiding-remote-job-scams/

https://app2top.ru/crime/kasperskij-moshenniki-ot-litsa-igrovy-h-kompanij-obmany-vayut-hudozhnikov-s-artstation-na-ty-syachi-dollarov-186413.htmlПока в блоге в ВК мне говорят, что слишком много политики, на Ютубе не в курсе.
Это я на поболтаче, видать, сказала, что в целом в глубокой периферии с протестной активностью не очень (не помню точно, что я сказала, не буду же пересматривать своой стрим). Ну и заверте...
Я обожаю, когда говоришь про среднюю температуру по больнице (и извините, хоть в последнее время я отмечаю растущую активность регионов, но все-таки придерживаюсь мнения, что у нас, по ряду причин, всё сконцентрировано в столицах), а тебе начинают приводить конкретные случаи, где всё не так.
Это вот как сказать, что в целом подростки/молодые люди сейчас добрее, мягче и адекватнее, чем в моем детстве, а к тебе придут и скажут - а как же казанский стрелок, а? Или - у людей две руки и две ноги, и тут ворвется кто-нибудь и начнет говорить - а как же Ник Вуйчич, он что, теперь не человек что ли? Извините, тупые примеры, но наглядные...

Вот знаете, мне кажется, что мне еще иногда пытаются что-то говорить про периферию, потому что считают, что я в Питере родилась, выросла и за КАД не выезжала. Хех. Ну да, ну да. 
Особенно иронично это в моей голове еще и потому, что когда я говорю про маленькие города и периферию, я-то имею в виду (исходя из своего опыта) МАЛЕНЬКИЕ города. Я не раз была в диалогах в духе
- Я из жопы мира просто
- О, я тоже.. 
- Ну я из совсем маленького города
- Да, я тоже! Я из Томска
- Эээээээээ....
То есть понимаете, для меня маленькие города - это не там, где 500 тыщ населения. А 15-30-60 тысяч. Ну сто, максимум. Вот это глубинка, блин. Когда до города с аэропортом надо еще 400км пилить на поезде/автобусе. А мне приводят в пример всегда достаточно крупных городов, региональных столиц. Может, мне каждый раз нужно обьяснять, что я имею в виду под глубинкой? Да я кукухой поеду каждое слово разжевывать. Я-то надеюсь на то, что люди понимают значение простых слов, а.

Ребята, мне никто не докажет, что в Волчанске, Карпинске или Краснотурьинске (да многие даже не знают, где это, хотя Карпинск недавно в новости попадал, кек) может быть активная протестная деятельность на уровне Екатеринбурга. Да тупо потому, что там народу мало, и рычагов влияния с гулькин хуй. Ну и других причин пачка.

Всегда, всегда, в любой системе будут исключения.
Но каждое из этих исключений не отменяет того, что есть средняя температура по больничке.
И меня очень раздражает, когда приходит очередной белый плащ, чтобы сказать мне "не все мужчины такие" (это выражение уже идиомой стало). Даже если я понимаю, что, вероятно, эта леди может вообще с Шиеса сама и ее триггерит. Но..

Когда-нибудь я постигну дзен не раздражаться на такое. Но не сегодня.Nope.Кстати, серьезно, если вы не смотрели "Вонг Фу, с благодарностью за всё! Джули Ньюмар", фильм 1995 года, вы можете его посмотреть, он и сейчас хорош!

Описание на Кинопоиске похоже на описание дешевой порнухи, так что не обращайте на него внимания.
Это комедия (не без драматических элементов) про драг-квин. Мне кажется, именно этот фильм привил мне понимание, что мужик в платье не равно потере какой-то мифической мужественности (manly man-овости), потому что если Уэсли Снайпс, которого я нежно люблю со своей юности и "Разрушителя" и "Блэйда" (да, я кстати, первого Блэйда посмотрела раньше Вонг Фу), спокойно надевает платье и ходит королевой, не становясь от этого тюфяком и куколдом (это слово я в своей юности не знала, а жиль, что знаю сейчас, отвратительное словечко), то как вообще кто-то может думать такое?
Ну про Патрика Суэйзи вообще молчу.
Камео Робина Уильямса тоже прекрасно.

Мне кажется, что среди моих подписчиков есть люди, которое на момент выхода фильма и его появления в России на VHS еще даже не родились, поэтому вдруг вы пропустили! Попробуйте посмотреть. 
Это не щедевр кинематографа девяностых, к фильму можно придраться, там есть много условностей и клише, но зачем вообще придираться, когда можно посмотреть ненапряжную комедию? 

Ну и "Тутси", заодно, но Тутси намного более известный фильм, поэтому про него говорить не буду. Кстати, пересматривала года два назад, фильм прям хорош, вот удивительно, как некоторые вещи не теряют качества через столько лет.

#чтопосмотреть@vforvetrovaВ связи с участившимся внесением Билли Портера и его роли феи-крестной в грядущей Золушке, хочу напомнить, что очень давно я уже постила здесь подборку фоточек Билли, и яростно его люблю до сих пор, поэтому меня он в роли феи не парит, а очень даже наоборот.
Хотя не наоборот. МНЕ ПРОСТО ПОФИГ кто там будет играть кого. У меня этот околофеечный срач не вызывает ничего, кроме "эм и чо".
 А на Билли все равно посмотрю с удовольствием.

Корбен, детка, я настолько стара, что смотрела на Руби Рода, Верку Сердючку, "Осторожно, модерн", "В джазе только девушки" и "Вонг Фу, с благодарностью за всё! Джули Ньюмар".
Меня мужиком в платье и макияже не то что не напугать, я это иногда даже категорически приветствую.

https://vk.com/@vforvetrova-prosto-nemnogo-billi-portera-potomu-chto-ya-moguА вот и запись стрима!Весеннее обострение плагиата.
Безусловно, художники-халтурщики есть и не только в геймдеве.

Недавно одна из крупнейших, если не самая крупная, в России бьюти-блогер Наталина сделала дроп нового мерча, и там был в дизайне чумовейший медведь и жирный тигр. Клянусь, на них даже я глаз положила.
И не прошло и немного времени, как выясняется, что упс, упс, жирненький тигр подозрительно похож на работы азиатского художника Bu2ma, а жирненький медвед тоже недалеко оттуда ушел.

Поначалу Наталина отрицала, но по ходу дела мы видим, что блогер изменила свое мнение. Выпустила видео про скандал с обьяснениями.
Мы видим, что художник на стадии эскизов схалтурил, сперев тигра. Там сомнительный момент, что Наталине сообщают про плагиат ДО релиза мерча, когда она выложила эскиз.Она говорит, что в этом случае решила довериться нанятому художнику, ведь она с ним уже работала и все норм. Наталина, вы извините, но какое доверие может быть, если у вас есть глаза, вы видите совпадение, которое вполне подходит под плагиат, и... доверяете дальше?
Художник там пишет "Я на Пинтересте сидел, вдохновлялся, да, ладушки, переработаем". Ну что ж.... НЕ ПЕРЕРАБОТАЛ. Поработай еще.
А уж когда она и тигра с ноготочками нашла.... Ладно хоть там лицуху можно было купить, и она молодец.
А художник - халтурщик и мудила, ему показывают, что он 1в1 взял тигра и просто пририсовал ноготочки, а он пишет "решил перерисовать", где ты перерисовал, але!

 Итог. Абсолютно весь мерч с медведем и толстым тигром из ее магазина пропал.
По моему, это корректно. Извиниться, и убрать спорный товар.

Наталине я сочувствую.

Капком, где обьяснения про Димитреску и Голову-Пропеллер, а? Мы не просим выпилить игру, где обьяснения, а? А? (сарзказм)

Пост художника в инсте - https://www.instagram.com/p/CO0Uk1FjTyZ/

Ответ Наталины https://www.youtube.com/watch?v=rdwNnPNVKKI

upd. После дополнительной инфы есть подозрение, что Наталина не так чиста на руку, и просто пытается съехать. И что она думала, что прокатит. Мне это странно (брать на себя риски такие), но тут хз.Сегодня с вами рубрика "Что посмотреть"
#чтопосмотреть@vforvetrova 

В этот раз чисто рашн эдишн, оставим этот ваш бусурманский кинопром на другой раз. Тем более из недавно просмотренного бусурманского и рекомендовать ничего не хочется. Не Годзиллу же против Кинг Конга, лютейшее говнище, на мой вкус, тьфу. Короче, русское кино принесла.

Во первых. Я считаю, что в моей инфосфере непростительно мало говорят о сериале "Бывшие"!
Мне кажется, что до костной дрожи этот сериал проберет тех, кто на своей шкуре знает, что такое зависимость (любая, не только от дурных веществ) и созависимость, сочувствовать персонажам будете только в путь. А тем, кому более повезло в этой жизни, мне кажется, сериалу тоже есть все шансы понравиться. Он правда весьма неплох.
Третий сезон я считаю послабее (хотя там есть великолепные моменты, линия про что-то типа инфоцыганства так мне лично вообще зашла), но первый и второй - отлично.
Актерский состав хорош, хоть и новых лиц там не то что бы очень (Аксенова вообще нынче буквально везде, Шведов тоже, но спасибо, что не Козловский или Петров, бггг). Хотя я не фанат Гагариной, как актрисы, к тому же ощущение, что половина сцен с ней сняты просто потому что "смотрите на нее голую, а помните, как она похудела, так вот, смотрите, голая худая красивая Гагарина!" . Ну и снят хорошо.
Я читала в отзывах, что многим сериал не нравится, потому что в т.ч. некому сопереживать, потому что персонажи - отморозки и нет положительных. С такими отзывами я не согласна, персонажи там совершают простые человеческие ошибки, и поступают как мудаки, да, но это же просто другой способ рассказывать истории, от противного, от "вот так не надо") А сопереживать там - ну мне лично - есть кому. Буквально всем, по разным причинам :D
В общем, рекомендую.

Во вторых. 
Ну про этот фильм в моей лично инфосфере достаточно много говорят (да, да, вы угадали, потому что Жизневский).
А фильм-то хорош. Даже странно, что создатели римэйка советского фильма, и Засебяизасашки сделали оригинальный фильм, в котором ну можно попридираться, если хочется, но как бы мне и не хочется. вот ружье, вот стреляет, вот итог. Да, многие сюжетные повороты предсказуемы (не клише, а классика, бгг), и многие душещипательно-слезовыбивательные приемы очевидны, но они работают. Как с фильмом Хатико, ты просто ощущаешь эту работу, что тут такие "так, вот такое и такое событие будет заставлять людей грустить, а такое вызовет гнев, тут используем так и такое", да, возможно это сухоое рационализаторство подхода к созданию кино, но работает. Спасибо, что так. А то от засебяизасашки и такого не было.
Снят красиво. Некоторые кадры чересчур постановочные и артовые (я прям вижу концепты этих фреймов в голове), но этим страдают буквально огромное количество киноделов. Не, красиво, и ладно.
Стоит посмотреть.
Хабенский, конечно, актерище.
Жизневский крайне хорош.
Янковский бесит меня страшно своей мямлевой одинаковостью (а еще он, как и Петров, как будто постоянно в одном типаже мажорчика с размямленной оттянутой речью), но это вкусовщина, не обращайте на меня внимания, кому-то он нравится, а мне нет.
Тоже стоит посмотреть.

Несмотря на то, что в российском кинопроме очень много плохих фильмов, я не могу не отметить, что за последние 10 лет наш кинопром все-таки сделал качественный скачок вперед.
За себя и за Саш... тьху.
Нормальные фильмы и сериалы, в общем, делать стали иногда.
Ура.Я искренне жалею, что предыдущий пост так разлетелся.
Я могу принять появление странных оскорблений с нихуя в комментах.
А вот набег глупости мне пережить сложно.

Меня прям утомляет читать все эти доводы, которые давно уже считаются глупыми.
В духе "кококо главное чтоб нравилось/да все уже давно придумано, ничего нового нельзя/а че теперь шить платья тоже нарушение АП/а вот реальное оружие, реальное в играх есть ууууу и что теперь".
просто утомляет.

Ну то есть откуда понабежали эти люди, блять, которые либо совсем начинашки и вообще не шарят в кухне производства (что не оправдание, ибо инфы образовательной в интернете до жопы!), либо люди, которые вообще не шарят за концепт арт, зато ууу их любимую леди Димитреску обидели.

Почему нельзя просто про себя внутренне подумать "да она ебанулась", и просто молча пройти мимо, не доказывая мне, что фотобаш это ок, образ цепляет и это главное и так далее.

Столько лекций по концептарту, столько дискуссий про рабочую этику, столько инфы про рефы и их использование, и вот, вот, я опять стою с белом платье красивая и смотрю на этот цирк с конями.Не поймите меня неправильно, Леди Димитреску просто богиня, но Capcom, на фоне предыдущих обвинений, это уже вызывает ржач.
Камон, взять фото 1938 года и тупо сделать 1 в 1, вот просто максимум работы - это добавить ожерелье и брошечку, ну каааамооон.

Лично я не считаю это примером хорошей (!) работы концептера, и примером хорошей работы с рефом. Если честно, я считаю это скорее плохой работой, и халтурой, и нарушением авторских прав.

Ладно, вряд ли правообладатель этой фотки жив и может нашпынять разрабам. Но если привыкнуть к такому пайплайну "тупо взял, тупо добавил пару деталей и вуаля новый концепт", то так можно зайти в бездны, взять чужое и получить потом по щщам.
И даже отмазка, что ну э исторически существующее платье, а чо бы и не повторить в игре - не работает. Хотя бы потому, что а нафига вам тогда концептеры, берите чо есть (сарказм), во вторых - даже не в дизайне дело, а в том, что фотка - это чья-то интеллектуальная собственность, и просто обмазать ее поверх нельзя, это нарушение АП. Как и дизайн конкретно этого платья - тоже чья-то интеллектуальная собственность. Нельзя просто взять и вставить чужой дизайн платья в игру.
Да даже если откинуть дизайн в общем, и просто оставить сухой факт двух картинок - обладатель прав на фотографию может спокойно идти в суд. Потому что это его фотка, композиция, поза, все вот это целое, как объект АП - и вот обмазанная копия в виде картинки для коммерческого использования.

Работать с рефами - это НЕ копировать один исходник с минимальными изменениями. Работа с рефами - это брать из разных исходников вдохновляющие детали, стиль, материалы, визуальные зацепки, комбинировать это, переделывать, добавлять немного личной вкусовщины, и получить на выходе что-то, что не вызывает желания кричать "а чойта тут кто-то что-то спер, а!"

Фу. Неприятно.

UPD. 
-Даже если права на фотку, на дизайн платья, на что угодно, стали после смерти автора общественным достоянием, то это все равно плохая работа концептера.
-Заявление из комментов, что это бабушка концептера и он ее увековечил, остается без пруфов. поэтому , пока их нет, все еще считаю это халтурой.А чойта у нас тут происходит?
Старые добрые срачи за плагиат?
Наконец-то!
Как приятно оторваться от реальности и вернуться к старым добрый столпам блога.
(табличка "сарказм")

Режиссер мне неизвестного фильма "Армия Франкенштейна" 2013 года Richard Raaphorst обвинил Capcom и последний Резик в том, что там сперли дизайн его монстра.
Ииии знаете, чооооо.
Всегда есть шанс, что референсы и совпадения и вообще "две таверны" (ох уж этот внутренний мем про две таверны, кроме олдов никто и не поймет). Но когда ставят кадры бок о бок, очень трудно не удержаться от истеричного хихиканья "сиська-сиська, фрукт-фрукт")
Ну то есть даже сам сеттинг сцены и цветкор, я думаю, директор фильма там вообще поперхнулся, когда увидел этот боссфайт в резике.
Мало того (в твиттере есть мини тред, вторая ссылка ниже), когда эта картинка отпечатывается в голове, сложно не начать видеть странное сходство в других дизайнах монстров. Но это уже может быть натягиванием совы на глобус, особенно последние две (и вообще, руками-дрелями нас еще со времен Большого Папочки не удивить, да?). 

Если докапываться до деталей и сравнивать конкретно Голову-Пропеллер, то начинает казаться, что кто-то тут все-таки вдохновился, и реализовал иначе, а не тупо спер. Ну бензопилы вместо лопасти вообще конфетка решение. Но если смотреть в целом....

В общем, есть о чем поспорить в этих ваших интернетах. Подискутировать.

Лично мне кажется, что да, не верится мне в такое совпадение дизайнов, что явно вдохновение было, но была проделана работа, т.е. исходные идеи - просто реф. Но, эээм, недостаточная какая-то работа, не хватило, чтобы не возникало ощущение дежа вю и плагиата.
То есть я понимаю, почему возмутились. Для меня теперь картинки из треда выглядят, как будто взяли исходных крич, только теперь дали денег концептерам (ну и место фильма - игра), и сделали, как говорится, "как сразу надо было, если бы были денежки и ресурсы".
И другие ладно, но вот Голова-Пропеллер, кхм.

Кейс довольно свежий, так что официального ответа от Капком я не видела, то ли нет, то ли я не нашла.
И главное, я хз, как выйдут из этой ситуации. 
Будет ли правильным решением тупо проигнорировать обвинения, тем более, кроме человека-пропеллера остальное прям сова на глобус? Или будут доказывать, что не, всё свое?

Вот знаете, лично я бы с удовольствием посмотрела бы на полный цикл разработки персонажа. Ну то есть, чтобы ради оправданий, разрабы выложили бы буквально весь продакшен этого персонажа - с рефами, первые скетчи, фидбэк, финалка, весь путь.
Я просто корыстный художник, мне такое интереснее всего, бггг. Так что, давайте, оправдывайтесь, показывайте мне всииииооооо (злодейский гогот).

Такие дела.
Ваши мнения?

где я увидела инфу:
https://twitter.com/InsideGaming/status/1392287516062060544

https://www.eurogamer.net/articles/2021-05-10-movie-director-says-capcom-copied-his-propellerhead-monster-for-resident-evil-village-boss-fight

https://twitter.com/CloneKorp/status/1391414853403914246

https://www.gamesradar.com/resident-evil-village-has-been-accused-of-stealing-a-boss-design-by-the-director-of-a-2013-horror-movie/#:~:text=Resident%20Evil%20Village%20has%20been%20accused%20of%20stealing%20a%20creature,his%202013%20movie%20Frankenstein's%20Army.Хорошие вещи надо иногда повторять, поэтому разрешите анонсировать!
Воскресенье, 16 мая, в 14.00, на моем ютуб-канале мы повторяем наш эпический комиксный шабаш!
Тем более за время, прошедшее с нашего первого пробного полета комикс-валькирий накопилось что обсудить, и это не считая и без того кладези классических тем.

Гостей вы уже знаете, но не грех перечислить их заново.

[id1642267|Alena Medovnikova] , которую вы уже знаете. Разрабатывает собственный мир, преподает курс по созданию авторского комикса в Smirnov School 
 https://vk.com/aoros_art, https://acomics.ru/~SeaStar

[id6916144|Анна Малкова] , ведущий художник серии Transformers от IDW Publishing 
 http://a-malkova.com/ , https://twitter.com/Anna__Malkova/, https://vk.com/larrydraws_art

[id11174220|Lay-Lo] , автор веб комикса (веб направление и его продвижение на популярных веб-площадках) 
https://vk.com/public_lay_lo, https://acomics.ru/~NO-WAY 
 
[id8390587|Юлия Никитина] , рисует авторские комиксы и делает иллюстрированные книги, организует выставки, читает лекции и ведет мастер-классы. 
 https://vk.com/thewizardsjourneys 
 https://www.instagram.com/nikitina.north

ну и ваш покорный слуга я (подписывайтесь на меня, если еще не, хехехе https://www.instagram.com/northernchild/
https://www.artstation.com/northernchild)

Клянусь, мы продирались через дедлайны и жонглировали временем, чтобы собраться на стриме всем вместе снова, поэтому цените наши старания и приходите слушать.
Если у вас есть вопросы/темы, и вы хотите, чтобы мы их обсудили, то пишите в комментах, или задавайте в чате стрима.

До встречи в воскресенье.Так. Вот до сегодняшнего дня можно было спокойно занимать два стула сразу - критиковать МГЧД за странную пропаганду, но в целом говорить, что это все еще прорыв для российского кино, и призывать поддержать Баббл и создателей.
Даже когда фанбаза Майора Грома перешла с лютой позитивной поддержки в сторону хейта тех, кто посмел хоть как-то критикануть кино. Да, да, такое было. Были потоки желчи, и злости и обиды, и прочего.
Я старалась подходить к этому отстраненно, мол да, они это любят, им очень обидно, что МГЧД не собирает кассу, это эмоции, бла бла. Даже когда капелюшку прилетело желчи и мне, было пофиг. И да, я говорила "Ну ребят, ну хватит тыкать в Габрелянова его фамилией, я все понимаю, батя, часть холдинга, но давайте судить человека по делам его".
И да, я признавала, что Бабблу и создателям кино оч хочется усидеть на двух стульях.

Но сегодня Артем Габрелянов выложил обращение, после которого мне хочется проплеваться, забрать все свои комплименты назад, и отменить деньги, которыми я поддержала кино.

Артем. Вы охренели.
Давайте оставим момент, что ваши фанаты точно так же выливают желчь на тех, кто критикует кино. И даже можем оставить тот момент (п. 3), что кто-то ругает, не посмотрев. Таких я и сама осуждаю. Только вот я посмотрела ваше кино два раза - первый раз посмотреть, второй - посмотреть, а не примерещилось ли мне, и составить более точное мнение. И я, как и многие другие, вижу там пропаганду, и доказательств, котоорых вы просите, в интернете вагон. Какие-то сомнительные, какие-то нет, но многие вполне четко обьясняют - т.е. доказывают - где они увидели пропаганду. Но ладно, это мелочи.

Знаете, Артем, в какой момент вы охренели? Во всех моментах, когда вы сравниваете критику вашего фильма с тем, что происходит с оппозицией в текущее время. Особенно пункт номер шесть, ууу, если бы этот пункт был грязным носком, он был бы достоин того, чтобы вам запихали его в рот за такие слова.
Артем, никакая критика фильма не сравнится с тем, что делают сейчас с оппозиционерами и их родственниками. Вас, Артем, и вашу команду не садят в СИЗО, потому что вы отец главы ФБК, к вам не приходят с утра с обысками, вам не выписывают штрафы, вас не пытаются назвать инагентами или экстремистами. Вы не уедете за твит, к тому же, даже если бы вы выложили какой-нибудь супер острый кусок из фильма (которых там и нет), не уедете вы в СИЗО или дальше, мы все понимаем, почему. Вас не бьют, не сажают и не запугивают. Вы, Артем, не имеете никакого права даже вякнуть в сторону такого сравнения.

Вы, Артем, как и в фильме пытались усидеть на двух стульях, так и тут. Видят кинобоги, вашему фильму не досталось и той части говна, которое прилетает многим российским фильмам, тем более, что все отмечают качество, ругают именно пропаганду. И при этом вы выпускаете такой спич, заявляя про критикующих - людей, неравнодушных к тому, что происходит, людей, погруженных в полит. повестку, в отличие от - предполагаю, оценочное суждение - многих фанатов Баббл, что "они ведут себя точно так же". Вам там как в вашем белом пальто, норм, ничего не жмет, ну знаете, вдруг вам в ваших двойных стандартах тесновато? Вы серьезно? Болотная, московское дело, санитарное дело, прочие вещи - да как у вас руки повернулись напечатать, что критики фильма ведут себя так же, как современная власть и силовики?

Слушайте, Артем. Я спокойно буду дальше жить , как вы там выражаетесь, с желчью и злобой внутри (котороые вскипают, когда я вижу вот такое мракобесие в заявлении). У меня-то хотя бы совесть есть, которая не позволила бы мне - не то что во времена Болотной, или 2017-2018 году, или в 2019, и особенно в 2021 - писать вот такую ересь, как оправдание и посыл критиканам фильма. В наше время люди, выступающие за прекрасную Россию будущего без коррупции и беззакония, подвергаются пыткам, попыткам убийств, посадкам по полит. мотивам. И вы, черт побери, пишете, что критикуя ваш фильм - пусть даже злобно - они ведут себя точно так же, как люди, котоорые их сажают, бьют, пытаются убить, и т.п.?
Артем, можно было снять фильм с сомнительным посылом и выпустить в неудачное время, всякое бывает, можно натянуть сову на глобус и списать все на неудачное стечение обстоятельств.
Но вы пишете это ообращение сейчас осознанно, без "неудачного стечения обстоятельств". И ваша отмазка, что "Я не приравнивал политические репрессии к хейту фильма. Я лишь заметил, что у этих вещей одна природа и логика действий" настолько нелепа и отвратительна в 2021 году, что вот правда, я просто не могу понять, как взрослый и разумный человек может это осознанно писать.
Непостижимо, Артем.
Непостижимо.

https://twitter.com/aptem/status/1390816498780889096

П.С. Отдельно печально, конечно, когда фанатам их фанатизм застилает глаза, и они будут рвать на себе тельняшки - и рвут под тем самым твитом - какие же эти критики злые, фу, загнобили, ату их, ату, команде поддержка, все делаете правильно, ура ура, мы с вами, все правильно написал Артем.
Эх.По ходу дела меня посетила вчера в реплаях не просто мимопроходящая леди, а даже феминистка! может быть даже радикальная! УУУУУУ.
Наверное! Я не утверждаю.
Я пишу строчки выше с иронией, потому что вы должны понять, что я как бы тоже за права женщин. Просто нынешний феминизм такой разный, и местами такой странный, что даже сами феминистки между собой собачатся, что уж, некоторые "лица феминизма" вызывают у меня дикие фэйспалмы, а от некоторых постулатов я вообще ору чайкой.

Принесли мне ссылку, значит. пошла я туда.
Да как начну смеяться, до сих пор щеки болят.
Хотя это скорее грустно. Знаете, почему мне грустно? 

Не секрет, что раньше феминизм - и далее бодипозитив - боролся за постулат "мое тело, мое дело". И касалось это не только репродуктивного давления (когда хочу, тогда и рожу, а может и вообще не рожу, моя матка, что хочу то и делаю), но и, разумеется, внешнего (кто сказал, что девочки должны носить каблуки и платьица, надену худи, джинсы и кроссы, и будет мне счастье). Но так же и наоборот - хочешь рожать - рожай, хочешь носить каблуки - носи, ты свободная женщина, делай со своей внешностью что хочешь, хочешь крась седину, хочешь не крась, хочешь дреды делай, хочешь налысо брейся, хочешь синюю помаду - да пожалуйста, хочешь вообще без косметики ходить, да на здоровье, ура, наконец-то мы стали жить во времена, где ты сама можешь выглядеть как сама решишь, ухухуху!

И знаете, мне очень нравится такой подход - что каждая женщина, мужчина, и все другие небинарные, сами решают в конкретный момент времени, как им выглядеть. "Хочу халву ем, хочу пряники", как говорится. Хочу джинсы надеваю, хочу мини юбку. Прекрасно? Прекрасно!
Но некоторые представители феминизма и/или бодипозитива (предположительно, про эту леди я все еще не уверена) пытаются качнуть этот маятник в сторону абсурда, и принять ровно ту позицию, от которой адекватные люди пытались отойти.

Хватит указывать, что человеку делать со своим телом. Чем вы в этом случае лучше самого махрового партиархального мужлана, который бухтит "моя женщина должна всегда выглядеть на 100%, никакого халата и бигудей, всегда красивый макияж, всегда бритая писечка, вес не больше 55кг"? Да ничем. Ничем!!!! Вы оказываете такое же давление (разве что в меньших масштабах ввиду наличия меньшего влияния и рычагов давления) на женщин, просто тупо с другой стороны.
Хочет человек использовать практики красоты - да пусть хоть до посинения использует, какое вам собачье дело, ходит ли какая-нибудь леди на пилинги, красит ли губы помадой, мажет ли лицо ночным восстанавливающим кремом, наращивает ли реснички? Да хоть перекраивает лицо у хирурга, какое ваше дело, я вас спрашиваю?

Далее - про комплименты. Господи, в каком мире мы живем, если группа женщин запрещает в своей группе делать комплименты другим людям. Обьясните мне, а что такого, я не понимаю? Я понимаю, зачем запрещать оскорбления, это понятно. Но комплименты? 
Красота в глазах смотрящего к тому же. Можно считать красивой девушку и без всяких бьюти практик, и даже далекую от конвенциональной красоты, потому что - может у меня профдеформация - людей красивых много, все красивые очень по разному. Я правда считаю, что куча людей разных возрастов красивые, я иногда смотрю на подписчиков и думаю - какие ж у меня тут красивые люди собрались, или в твиттере тоже - ууу какой же красивый человек меня зафолловил, уууу, как прекрасно, мне прям жить приятнее становится, когда я вижу вокруг себя кучу красивых людей. И мимо зеркала ходить приятно, потому что я тоже в этом числе :D В чем проблема с комплиментами, я не знаю, обьясните мне кто-нибудь! В мире, полном бед и страданий, комплиментов должно быть больше, я считаю. Любых, и к внешности тоже. Мы и так постоянно страдаем, почему иногда не делать друг другу чуть приятнее, говоря комплименты? Да, даже про внешность и одежду! "Ты с этим цветом волос просто огонь! Оооо в этом костюме ты еще прекраснее! Блин, ты сделал дреды, как же тебе идет! Слушай, в этом платье ты просто царица" и так далее.
Из моего личного опыта (который не является аргументом) - комплименты плохо принимаются, когда есть комплексы и неуверенность в себе, ПЛЮС вот эти установки в обществе, что просто так тебе, без умысла, никто комплименты говорить не будет. Тебе кажется, что или тебе врут, или над тобой стебутся. Только бывает это проблема не говорящего, а слушающего, и тут желательно работать над своим состоянием. Я сама через это прошла. А еще я помню - тоже личный опыт - что если начать говорить комплименты, то человек может сначала смущаться, а потом когда до него доходит, что ты без умысла, просто так, и не врешь, а искренне - человеку становится приятно, он улыбается и говорит "спасибо", и вы расходитесь чуть более радостные - он от полученного комплимента, а ты - от того, что красоту какую-то увидела. Причем красота может быть и не конвенциональной, черт побери!

Ладно оставим вопрос красоты, как то уходовых практик, или конвенциональной красоты, когда "макияж без макияжа", чтоб красиво было. А что делать с образом, который человек хочет создать, чтобы в зеркало ему смотреться было приятно? Не секрет, я люблю выглядеть как чОрт, и краситься как чОрт. Я люблю макияж за то, что я могу надеть линзы, накрасить глаза красно-черным и ходить как свежепроснувшийся упыръ, и знаете что - я это делаю для себя, потому что мне нравится, потому что я хочу так выглядеть. Как я добьюсь эффекта больных красных глаз без косметики, на полном серьезе себе глаза повреждать? это же даже не про красоту! (хотя из меня очень красивый упыръ выходит :D) Ладно, весь этот абзац тоже ироничен, хотя косметику, тоналку и прочее они там тоже не уважают.

Да, в целом в этой группе есть иногда здравые вещи - как то репосты новостей про гимнасток в трико, или высмеивание прям совсем адских бьюти-практик. Но, черт побери, это намного лучше - и познавательнее - делает Конасова на своем канале, со всеми этими видео про секту Брауде, исправление носов нитями и т.п. Да и не только она. Многие - та же доктор Амина - спокойно обьясняют вред, но все еще не кричат с пеной у рта "ЗАПРЕТИТЬ", главное - распространить инфу, предупредить о вреде и последствиях. А не указывать женщинам, что им делать, а что нет.

Я не могу, меня прям морально подавляет, когда женщины вроде как должны понимать проблему, должны осознавать, что их тело - их дело во всех, абсолютно всех аспектах, но при этом эти некоторые женщины пытаются навязать другим женщинам, что им с собой делать.
Это касается, впрочем, не только леди, которая пришла к моим ноготочкам и скинула мне ссылку на группу, но и другую сторону - леди, которые приходят под чужие видео/фото кричат про "о ужас, небритые ноги, всем срочно брить ноги, какая ж ты женщина без бритых ног".
Да какая вам разница.
У вас ваши ноги есть, займитесь ими, оставьте чужие ноги в покое.

И ноготочки мои в покое оставьте.
И меня.
Советчицы хреновы, с мудростью своей. На мысли она меня наталкивать пытается, ага.
Как будто у меня в голове своих мыслей нет. Нет, есть же! В наличии. Чужие там уже не поместятся, всё, опоздала, а надо было раньше :D

В общем, всем хорошего дня, делайте со своим внешним видом, что хотите, а что не хотите - не делайте. Целую в нос.Ладно, поправочка. Не только мужики, кек.
Блядь, бабы, когда до вас дойдет, что если вас не спрашивали/в тексте твита нет вопроса "штоделать", не надо давать советы свои идиотские. Особенно во всем, что касается внешнего вида женщины (да, и ногтей тоже)
 :DDDDDD

Советует она мне, едрить ее налево, куда ж я без советов-то таких разумных

Вот еще фото моих ноготочков разного времени. Очень люблю заморачиваться украшательствами. От души советую, жить станет веселее.Блядь, мужики, когда до вас дойдет, что если вас не спрашивали/в тексте твита нет вопроса "штоделать", не надо давать советы свои идиотские. Особенно во всем, что касается внешнего вида женщины (да, и ногтей тоже)

Я где-то пишу, что моя длина ногтей кажется мне невменяемой? Или что мне с ними не удобно? 
Мне впервые за я хрен знает сколько времени понадобилось воспользоваться банкоматом, у которого внезапно не оказалось бесконтакта, и я ради этого должна ногти обрезать? Да у меня царь-ноготочки, мне проще комиссию за безналичный перевод платить, вместо того, чтоб наличку через банкомат закинуть/снять (да, в этот раз надо было закинуть), чем ногти обрезать.

Кстати, вот такие были ноготочки (правда тут на фото они свежие, а к моменту случая с банкоматом они отросли и стали длиннее, ага). Согласитесь, шикарные ноготочки!
А если не согласны, то и не делайте себе таких, никто вас не заставляет.

Ну то есть что за всратые вопросы. Он что, думает, что я, взрослая, относительно вменяемая женщина, буду ходить с ногтями, с которыми мне неудобно, годами? Ходить на маник, поддерживать длину и форму?
Вот что в голове у таких, хлебушек?

(кстати, ноготочки делаю тут, если что, там прикольно https://www.instagram.com/konstantamanicure/)Предложка:
Последнее время ВК постоянно предлагает этого художника. Зашёл на ArtStation и возник диссонанс. Художник сидит на фоне крутых артов из Blizzard, демонстрируется вполне уютная, максимально творческая студия с традишкой, но портфолио состоит из достаточно средних цифровых работ. Это обычный продакшн аутсорса или пыль в глаза? 
https://www.artstation.com/manamake
https://taplink.cc/zhukov_artiom67
________________________________________________

Эпиграфом к этой предложке могла бы служить фраза "Посылаю Артема нахер с 2018 года", только ладно, один раз нахер послала всего лишь. https://vk.com/wall-100646101_33259 
Ну и заблокирован он в этом паблике с того же 2018.

А по делу.

Вот слушай, как будто ты не в курсе, что заплати за рекламу - и будешь выскакивать у ЦА, пока они от твоего лица в рекламе блевать не начнут. И чтобы сиять рекламой - вообще необязательно быть крутым и классным. Нужно просто заплатить, и всё.

Сейчас любой пенёк может замутить свою "студию аутсорса". И любой грибочек может начать свои курсы, или читать лекции. Серьезно, с каких пор это новость, что позиционирование и реальность - не всегда одно и то же? Мало мы тут примеров видели? Да тот же Матита, чтоб ему на ночь икнулось. Ну ты же видишь сам, вот уровень, вот портфель. Какая тут может быть пыль в глаза? Если это пыль в глаза, то мы все живем в песчаной буре.
Позиционирует себя человек так. Какой уж у этого уровень и выхлоп - ты сам видишь же. Он не пускает пыль в глаза, не подменивает работы в портфеле, не пишет, что это он там в Райотах с Близзардами работает, не обмазывает фотки, как Талипова, при этом отрицая это, не говорит, что он из LA (олды должны хихикнуть) :D.
Это просто когнитивное искажение, эффект Даннинга-Крюгера. И я уверена, ты регулярно сталкиваешься с такими людьми, имя им Легион.

Каждый имеет право выстраивать себе какой угодно образ. Вот хочет человек сделать себе уютное рабочее место и фоткаться на фоне картинок Близзард. Да сколько угодно. Хочет он книги писать - да на здоровье.
Курсы ведет? Ну Тони Тайлер тоже ведет. Рожков со своей вселенской мудростью тоже оттуда.
Я уже за последние годы насмотрелась ровно таких же кейсов, что они меня даже не поджигают уже. Чего тут удивляться? Какие диссонансы?
Таких кейсов вокруг вагон и маленькая тележка, от каждого диссонироваться - так и мозг треснет. Может года три назад меня и подожгло бы, а сейчас я только смеюсь.
Любая надутая во всех местах леди в инсте, ведущая курсы успешного успеха, коучинского коуча, продающая чек-листы и транслирующая мудрость женскую в массы - абсолютно такой же кейс позиционирования.
Это маркетинг, это эго, это искренняя вера в то, что ты крутая снежинка, а не вот это вот всё. Ты же не будешь считать, что это "обычная практика" нормальной работы? Так и тут. Не имеет это отношение ни к нормальной работе, ни к нормальному аутсорсу. Это тот же Матита/Тайлер/Талипова/еще тут можно десяток имен вставить.
Хочется мимо таких успешных успехов уже просто проходить брезгливо. Я даже удивлена, что у кого-то такое еще вызывает диссонанс.

Единственное, что воистину страшно - что он играет роль психолога/коуча. Среди моей инфосферы у этого Артема есть определенная известность и репутация, только увы, не такая, какую ему бы хотелось. Скорее наоборот. Можно было бы описать эту репутацию словом "отбитый". И вот то, что такие люди хотят быть коучами, и не дай боже к ним кто-то идет доверительно раскрываться, вот это меня прям кринжует неимоверно. Из того образа этого человека, что сложился у меня лично - меньше всего я могу представить его коучем/психологом, приносящим пользу. Вот это прям крипота.

Я что-то то ли устала от такого, то ли что, но мне в последнее время все чаще хочется просто игнорировать существование таких успешных успеховошных людей, и я не испытываю никаких эмоций. Да, мне жаль людей, которые попадают к таким на курсы. Или которые попадают к таким коучам. Но спасение утопающих иногда дело рук самих утопающих.
Может и у вас разовьется дзен игнора. Или нет. Я даже не знаю, плохо это или хорошо, что меня намного реже стал поджигать легион подобных кейсов. Старею, наверное.btw, Bubble выложили и финальные титры в доступ.
И они не менее чумовые, как и начальные.
только по другому чумовые, конечно. Великолепная работа.

(хотя у меня все еще такие смешанные чувства от мерзковатой пропаганды - да, я ее там вижу - в этом фильме, я все-таки надеюсь, что вы все и так эти фильмы посмотрели в кинотеатре, если у вас была такая возможность. Кстати, тут рассуждения на эту тему, с которыми я много в чем согласна https://youtu.be/lNNjB34OMZE)

https://www.youtube.com/watch?v=_AXyqRF9OHE&ab_channel=BubbleComicsПосоны и посонессы, новость то какая.
Epic Games купил Artstation.

Если честно, я не понимаю, зачем это Эпикам. У них вообще много решений с точки зрения бизнеса иногда сомнительные, а тут что? Зачем они купили... Чтобы что?
Ну.. чтобы комьюнити поддержать?
окич, похвально.

Ладно, лишь бы всем было хорошо, Артстанции, Эпикам, мне, вам....Регулярно вижу, как девушки разные прекрасные с большой грудью в моей ленте ругаются на белье. Точнее на проблему "найти белье для груди нестандартных размеров"
Я их понимаю, я даже когда тупо 75С носила, тоже страдала от того, что найти лифчики не на плоскую грудь - тот еще квест.
Я клянусь, была в одном магазине в Галерее, там зашла в магазин бельевой, ужасно понравилась одна модель, и мне такие - ну тут это, 75В это максимум в линейке. Моему недоумению не было предела.
А каково девушкам с грудью сильно за С - ну там D, E и дальше? Нет, найти белье таких размеров можно, но оно будет выглядеть как бабкины парашюты дизайна 50х годов.
Вот опять увидела в тви крик души.

Короче, делюсь лайфхаком. Он даже двойного действия - если вы умеете шить, и если нет.
В Спб есть чудеснейшая школа Ирины Павшиной.
https://vk.com/corset_school_spb
http://corsetschool.ru/
Если вы сами шьете, но не умеете в белье - вам туда можно идти учиться. Но я даже не про это.

В группе ВК/инсте этой школы есть работы учениц с ссылками на их аккаунты. Берете, смотрите, какой мастер вам больше по душе, и заказываете!
Делаете на заказ лифаки каких угодно размеров, с красивым кружевом или без, с дополнительным декором или без, да хоть корсет.

Рассказываю от чистого сердца, если что, мне не то что за рекламу не платили, там даже не в курсе, что я этот пост сейчас пишу, бггг.
А я пишу, ибо пипец как понимаю (да, даже сейчас, с сиськами в два раза меньше!) проблему найти нормальное красивое бельишко. Выход - шить на заказ. Тем более, учитывая цены в магазинах, это не слишком дороже-то и выходит.
Я знаю, есть леди, которые равнодушны к красивому бельишку, но это точно не я. И уверена, не одна я такая.
Так что кому надо, вот есть выход найти что по душе.Строгановка, вам там как, норм? 🤔
Кто там что говорит, про "да у нас свобода слова, самовыражения, можно говорить тчо хочешь, черный воронок за вами не приедет"?

просто когда в таких новостях слышишь названия из непосредственно арт-среды, то становится даже более противно.
Юлии желаю сил пережить это дерьмо.

https://mbk-news.appspot.com/news/uvolili-za-svobodu/Я несколько раз перечитала текст положения, и с каждым разом он мне нравится всё меньше.
Да, ПОКА не все те, кто читает лекции, под "ударом", так сказать. Пока только образовательные учреждения и учреждения культуры. Но это только пока. 
В России могут "ин. агентам" запретить заниматься просветительской деятельностью, да и просто "опыт от двух лет" для физ. лиц это какая-то бредятина. Вы можете спросить - э ну и что, ин. агенты же, образовательные учреждения, а чо такого.
Нужно ли напоминать, что не так давно в список инагентов были внесены Насилию.нет и Медуза?
Называйте это моей паранойей, но мне кажется, что под этот каток постепенно попадем все мы, все, кто хоть как-то завязан на обучающую/просветительскую деятельность.
Посмотрите вот тут немножко обсуждения на Дожде, там чудесный пример с Библионочью https://youtu.be/aJimYYAqPHI?t=2020

П.С. хорошего дня всем, кто любит учится, и тем, кто помогает им в этом, читает лекции и проводит мастерклассы, и при этом думают, что они вне политики.

Пока это не принятая штука, можно насовать ей минусов в панамку.
https://regulation.gov.ru/projects#npa=115396Здрасьте!
Вы помните, тут в прошлом году я приносила инфу, что одна художница Полина судится с Денисом Оптимисстером
Освежить память тут https://vk.com/wall-100646101_95678
 еще вот тут побухтеть https://vk.com/wall-100646101_95729
и немножечко тут https://vk.com/wall-100646101_95950

Теперь у Дениса есть не только решение суда (спойлер, разум и справедливость восторжествовали), но и полное видео на эту тему. Считаю нужным, коли я уж тут бухтела по этому поводу, принести его сюда в качестве точки.
Смотрю это видео, и вроде в курсе ситуации, и вроде полгода уже почти прошло, а жопа у меня от художницы горит, как в первый день, как я узнала эту кулстори. Художники, не будьте такими "Полинами", пожалуйста :/
За деньги и время, потраченное на это всё, обидно (ну лично мне, может Денис уже постиг внутренний дзен, но я чет нет).

Покупайте Шапочку, ахаха, поддержите человека, который нормально работает с художниками, а не вот это вот всё.

https://www.youtube.com/watch?v=YW4MVZfg3fk&ab_channel=%D0%9E%D0%9F%D0%A2%D0%98%D0%9C%D0%98%D0%A1%D0%A1%D0%A2%D0%95%D0%A0Шведский инженер сделал "костюм", который помогает больным Паркинсоном с помощью электростимуляции

https://www.exopulse.com/mollii-user/parkinsonism-idiopathic-tremor-trial/
Вы только посмотрите на это! 
https://vimeo.com/386450200

К слову, пару лет назад похожие разработки в лечении Паркинсона уже тоже попадали в интернет. У меня ощущение, что я уже постила это видео, но пусть еще раз будет.
https://youtu.be/jiN1AGNyBDw, например вот.

Я хочу больше таких новостей.
Про вертолет на Марсе, про костюм, помогающий страдающим от Паркинсона. Про какую-нибудь магию, излечивающую Альцгеймер.
И стопроцентное лекарство от любого рака.

Человечество, давай, ну!Да просто хватит, хватит таких новостей, хватит.

Какой ебучий беспредел. К заключенному (несправедливо обвиненному, между прочим) ИК-2 все еще не пускают врачей, хотя по закону он имеет на это право. Несмотря на голодовку, его законное (еще раз, законное право) не реализуется с нарочитой издевкой. 
Если вам кажется, что "сам виноват, так ему и надо", то господи, что с вами не так. Даже безотносительно персоны Навального, доступ к медицинской помощи должна быть у каждого. У каждого! Да, даже у заключенных! Да, даже у преступников! Да, даже если человек совершил реальное преступление, его не должны пытать и отказывать ему в мед.помощи, блять. Никого не должны пытать! 
Как насчет капельки гуманности, ну хотя бы капельки?
Видели список знаменитых людей, написавших открытое письмо с просьбой пустить врача к Навальному? Это какой-то сюр, что Камбербэтчу, Гейману и Роулинг приходится призывать правительство разрешить человеку реализовать его законное право на мед. помощь. 
Ааааааааа. 

А теперь еще и ФБК хотят признать экстремистами. Фонд борьбы с коррупцией - экстремисты, каково, а! Кто там такой в прокуратуре Мск бежит выслуживаться, а? Кто там такой активный, кому медальку хочется? А у кого надежда, что суд по закону не признает их таковыми? У меня - нет. Нет, я понимаю, есть иногда проблески разума у судов, но это из разряда чудес.
 Фонду борьбы с коррупцией просто обьявили войну. "Потому что, потому что, потому что потому" ©

У меня и слов уже нет. Ничего нет, рампэйдж только какой-то.

Если кто-то из вас поддерживает такие меры наказания людей со стороны нашего т.н. правительства, или считает, что на это нужно не обращать внимание, ведь вас лично это не касается - не общайтесь со мной, пожалуйста, в этой жизни никогда. И во всех следующих тоже.

У меня чудесная статистика отписок в последние дни, мне правда очень нравится. Я не хочу, чтобы меня читали люди, считающие происходящий сюр нормальным.Мне вообще кажется иногда, что - ладно бы просто аудитория, для многих это обезличенный блог, в котором появляются посты про плагиат, обзорчики и прочий трындеж - даже некоторые люди, которых я считала друзьями, начинают воспринимать меня как некий обьект, абстрактную медиаперсону, а не человека со эмоциями, чувствами и необходимостью поорать.
Я далеко не первый раз ощущаю, как мне буквально отказывают в эмоциях. Даже когда я произношу словами через рот "мне неприятно, мне обидно, мне "вставить нужную эмоцию", ощущение, что собеседники просто пропускают это мимо ушей. Я далеко не первый раз ощущаю, как мои ощущения и эмоции отменяют, и не по каким-то причинам, котоыре я могу понять, а просто как будто они не влезают в образ "железной леди", ага.
Ну как же, это же Ветрова, она может максимум бугуртить, да, а расстраиваться, уставать, и прочее - она не может.
А если и может, то не должна. Ишь че, мы сюда не для этого приходим. Хлеба и зрелищ, и чтобы все правильно, по нашему правильно, разумно. Никаких mental breakdown-ов тебе, никакой усталости, держи ебало кирпичом и не ори в подушку.

Иногда я ощущаю себя батарейкой для энергетических упырей. Выслушать, дать площадку для высказаться, дать возможность другим выговориться и слить эмоции, отвечать на вопросы, отдавать свое время и энергию другим, бла бла бла. 
Ну или не батарейкой, а местным клоуном, что. Как задорненько шутеечки на стримах и обзорах шутить - это пожалуйста, это Ветровой можно. А как поорать от бессилия и усталости - не. С этим мы не согласны, мы ща тут расскажем, почему твой ор надо не так орать. И вообще, как ты смеешь быть живым человеком с правом на поорать и ошибку. Ты что? 
Ты был взвешен, измерен и признан недостойным.

Иногда создается ощущение (я понимаю, что обьективно оно не корректное, но субьективно с ним, как и с синдромом самозванца, ничего не поделать слёту), что все комфортят вокруг всех, кроме меня. Что все заслуживают момента, чтобы просто растечься лужицей по полу, все получают свою долю утешения. Кроме меня. Когда я падаю и растекаюсь, я получаю что-то типа "Хм, но Ветрова обычно так не делает, на нее это не похоже", или "Хм, мне не нравится, прекрати".
У каждого есть моменты морального упадка, но даже если ты не согласен с человеком, минимум что можно сделать, когда такие моменты очевидны - не ебать ему мозги тем, что вы с ним не согласны, а просто, блять, молча пройти мимо. можно даже не поддерживать, но уж наваливать в этот горшочек еще больше причин для ора - это вообще так себе позиция.

Еще очень часто мне кажется, что мои эмоции считывают не так. И не просто люди в интернете, а люди, с которыми я вроде как плотно общалась. И опять, опять мне кажется, что это не потому что я их выражаю как-то криво, а потому что люди натягивают свой образ меня в их голове, на мои слова и поступки. И я не знаю как с этим бороться.
Я не понимаю, какие образы меня живут в головах у других людей, как вести себя, когда я сталкиваюсь с этими образами, как привести это все к какому-то общему знаменателю, как доносить свои ощущения так, чтобы меня поняли, а не додумывали.
Да что уж. Никак.
Никак, блять.
Господи, как же заебалась я.Господи, как же заебало, когда используешь свой блог по назначению - сливаешь сюда нытье, бухтеж и "выговариваешься", без всяких прицелов на аналитику, пояснение позиции, рассуждения про происходящие процессы и их взаимосвязь, и прочее, а тебе начинают приходить и говорит "что это за рассуждения такие, ъуъ, все не так, все сложнее".
Да вы охуели что ли.
Вы за кого меня принимаете, за тупого школьника, который кроме газеты Метро в метро ничего не читает? Вы серьезно думаете, что я считаю, что в мире все охуеть просто, и ща щелкну пальцами и покажу всем как надо, ибо все просто же, вот а, вот б, вот труба?

Я тут некоторые посты, блять, пишу, чтобы поныть и слить эмоции. Этот блог с этого начинался, это была его суть, выговориться.
Вы понимаете, что я бы могла писать посты просто из предложений "ебвашу мать как же заебало блять все вокруг ааааааааааааа"? просто я сливаю еще чисто эмоциональные вещи, почему заебало и как, потому что писать просто вышеупомянутую фразу мне не помогает. Этот блог начинался как своеобразная терапия, продолжается как оная, и будет таким. Какие бы ни были ваши ожидания от него, примите, блять, этот факт - иногда тут просто орут.

Безусловно, есть посты, когда я не использую слов-маркеров "устала, заебало, не вывожу" и общий посыл, что это пост-орево, и так далее, и они еще хоть как-то могут претендовать на взвешенные рассуждения разной степени разумности.
Но вчерашний то что!
Мне, блять, еще в своем блоге надо расшаркиваться и сто раз обьяснять и переобьяснять, что ИМЕННО я имею тут в виду, и зачем именно тут пост, типа настолько непонятно, когда посты про "просто поорать"? может, конечно, было непонятно, но сейчас, блять, надеюсь, понятнее станет. 
Мне этого дерьма в других местах хватило, идешь, блять, как по минному полю, опасаясь высказать что-то из разряда эмоций, ведь налетят, блять, скажут, что все ты чувствуешь неправильно, и думаешь неправильно, ведь факты то такие, уууу, причины такие, ааааа, выводы такие. Класс, блять, полегчало сразу, ага, осознала, епта. То-то мне чтение всякой инфы, фактов и исследований про депрессию так хорошо помогало из нее выбираться и не ощущать себя куском бессмысленного ничего, а. Ух, как помогало (нет).

Сил нет вывозить это дерьмо, все вокруг заебало, и отношение людей тут тоже заебало, сколько можно вообще, все такие умные разумные охуеть в белом пальто стоят, и я такая лежу в болоте, истерю, ага.
хватит, блять, я устала.
Давайте еще раз повторю - вот это все сейчас - орево.
Потому что хочется поорать, а плюшевая акула из икеи и банан Саня уже тоже не вывозят.

Не нравится такое, не хотите читать орево, хотите сложных тем, серьезной аналитики, взвешенного подхода, рассуждений, обоснований каждого сказанного слова - вам не сюда. Есть куча прекрасных умных людей, которые вам все расскажут, обоснуют, выведут ваши знания на новый уровень, или заставят посмотреть на проблемы с разных сторон.
Но это не я.
Я могу только орать.
По крайней мере сейчас.В страшное время мы живем, чесслово.
Когда толпа жаждущих крови борцунов за справедливость готовы отменять и поливать дерьмом человека, не предоставляя фактов его вины. Да, я про историю с Дыбовским и обвинениями в педофилии, которая тут немножко бурлит.

Сразу хочу пояснить - если обнаружится, что такое действительно было, то тогда и наказывать надо по закону. А пока это голословные заявление анонимных жертв - пффффффффффффффффф. Как мало надо нынче людям, чтобы начать отменять других.

В вопросе отношений студентов и преподавателей можно занять как позицию "никак и никогда", можно занимать позицию "если совершеннолетние, то можно" (лично мне кажется, что в целом этого надо по возможности избегать, но я не утверждаю, что такие отношения всегда абсолютно неэтичны и некорректны).

Короче. Дыбовский категорично заявляет, что это клевета. Я не настолько хорошо его знаю, чтобы симпатия к нему повлияла на мои суждения, и за неимением пруфов, я все-таки предпочитаю ему верить.
Как говорится, сначала докажите, а потом накидывайтесь уже, гоните и насмехайтесь.
А то не справедливость, а мракобесие и самосуд какой-то. Тьфу.

жду результатов и финала расследования ВШЭ/суда про клевету, прежде чем делать выводы.

ссылка раз https://dtf.ru/flood/700027-nachalsya-kenselling-nikolaya-dybovskogo-rukovoditelya-studii-ice-pick-lodge-v-svyazi-s-obvineniyami-v-pedofilii
ссылка двас https://dtf.ru/life/700462-vysshaya-shkola-ekonomiki-zapuskaet-delo-o-klevete-v-adres-nikolaya-dybovskogoЯ никогда не была фанатом проекта АИГЕЛ, мне было на них как-то прям пофигу, хотя я считаю, что у вокалистки чудеснейший голос. 
 
Но я посмотрела "Топи" (сериал, к слову, начал неплохо, а вот кончил прям совсем вяло, ну прям вообще, прям фу как можно было так сценарно импотентно слить задумку), и помимо совершенно офигительных сисек, простите, груди одной из актрис, меня не отпускает совершенно невероятно прекрасный саундтрек, как вы могли догадаться, от вышеупомянутых АИГЕЛ. 
Вот две вещи навеки после Топей в моем сердце - та грудь и саундтрек. 
Даже не знаю, что лучше. 
Обе эти вещи прекрасны. 
 
https://www.youtube.com/watch?v=dGT8Eymhktw&ab_channel=%D0%90%D0%98%D0%93%D0%95%D0%9B%D0%90%D0%98%D0%93%D0%95%D0%9B 
https://www.youtube.com/watch?v=KjpPMJZZwDc&ab_channel=%D0%90%D0%98%D0%93%D0%95%D0%9B%D0%90%D0%98%D0%93%D0%95%D0%9BВот уж кому легко понять всю мерзость такой ситуации, так это мне. Олды паблика тоже должны помнить пару экземпляров "прямиком в кунсткамеру".

Так, давайте сразу. Лично я не призываю устраивать кибербабулинг этому чуваку, наоборот, обходите его стороной.
Я призываю нахер заранее заблокировать его вообще везде, и при малейшем проявлении где-то на горизонте у ваших друзей и знакомых, включать сирену "ахтунг, аларм, держитесь от него подальше, уууууу".

И так неприятно, когда кто-то лезет в твой артец и пытается указывать тебе, что рисовать, но когда это перерастает в ментально нездоровый неадекват, уууу.
мое сочувствие всем, кто с таким сталкивается.Предложка.

Тань, привет!
Давненько не было тут постов о NFT, решил поделиться собственным опытом и рассказать как это все работает. Может кому-то поможет избежать экономических потерь.
Если из скриншота не видно продублирую пост ниже.
__________________________________________________________

Ну что же, давайте я вам поведаю свой опыт с NFT или как потерять время, деньги (потраченные, плюс потенциально заработанные) и как из художника превратиться в спаммера на ровне со свидетелями Иеговы или рекламой по телефону. 
После того, как началась вся эта суета с криптоартом сначала я, как и многие, воротил нос. Со временем я проинформировался, узнал как это работает и решил попробовать на личном опыте и узнать, что эта кухня представляет себя изнутри. Попробовал. Не понравилось. Вот почему: 
Во первых слово криптоарт происходят не из крипто и арт, а из крипто и галлюциногенная хуйня, убивающая с первого взгляда любого художника с неплохим вкусом. 
Как только я впервые открыл Foundation, я просто охренел от того, что увидел: галлюциногенные анимации, арты, сделанные левой ногой, картинки из ArtBreeder'а и выдаваемые за свое творчество, уродский треш и выколитемнеглазаоченьваспрошу. 
Как это все происходит? А никак. Вы регистрируетесь на Foundation и хуй вам по лицу, да так, чтобы фингал остался. Для того, чтобы выложить свой арт будьте любезны, так сказать, добыть себе приглашение от другого художника и вот еще одна рана на девственно наивном теле человека: для того, чтобы дать приглашение нужно хотя бы что-то продать для начала. Ехехехе, а теперь самое интересное. 
Есть несколько способов добыть инвайт (приглашение). 
Первый: зайти на официальный дискорд-канал Foundation'а и спамить тупо свой аккаунт до потери пульса, предлагая в замен мамку, папку, органы, попу. 
Даже этого вам наверняка не хватит, чтобы его получить, ибо таких же наивных там будет тысяча + лимит на отправку сообщений, и не поспамишь-то особо. Зато в личку сразу же начинают толпой валиться гребанные спекулянты, предлагая это приглашение у них купить, всего лишь за какие-то дохуяденег и 99 копеек и сверху ещё докидывают уйму линков на все всевозможные соц.сети, чуть-ли не включая onlyfans.com, ну а что? 
Второй способ: поскрести по сусекам у всех своих знакомых и друзей спрашивая: "У тебя приглашения нет?" "Нет? Ну ок, а знакомые есть, кто мог бы дать?" "Нет? Хм, а у знакомых знакомые и т.д." И тут вы уже заметите, как становитесь назойливыми вымогателями. Ужас. 
Третий способ: не особо-то и лучше первых двух, на сайте Foundation можно голосовать за тех, кто по-вашему мнению достоин получить инвайт от сайта. Одна проблема, таких как вы- тысячи. Все хотят его получить и количество спама на всех платформах вы можете только себе представить. А дают всего 1 в неделю на тысячи человек ахахахахахахахахахаблять. 
Допустим вы получили инвайт и все такие на радостях решили выложить работу- второй раз хуем по лицу, да так, чтобы череп треснул. 
Для того, чтобы выложить ваш чудеснейший арт нужны бабки, много бабок, дофига. Работа выкладывается в 2 фазы: минт (создание токена) и лист(публикация работы на сайте) и за каждый нужно платить деньги. В будние дни стоимость может достичь 120-130 баксов за каждый, плюс минус. В выходные немного меньше, 60-80. Даже если вы такие же долбаебы как и я, и решили заплатить эти деньги то знайте, публикация вашего арта на сайте это только начало, примерно как большой взрыв. Дальше все ГОРАЗДО хуже. 
После того, как вы успешно прое*али деньги, то есть выложили своё дитя, его нужно продать. "ВСМ продать? Оно же само продастся?"- скажите вы, ни-фи-га. Даже если вы успешные художники и вас есть достаточное количество фолловеров в разных соц. сетях, без агрессивного спама своего арта вам его не продать, и в обратном случае и то не факт. Поэтому многие люди жалуются, что их любимейшие художники, за которыми они следили много лет стали дикими спаммерами своих крипто-артов не заботясь ни разу о качестве контента, используя свою аудиторию только как потенциальных покупателей. Я для себя решил этого не делать, хоть мой потенциальный охват между facebook, VK, Instagram и Artstation достигает свыше 30к. Нет, я отказываюсь. У меня давненько пылился мой твиттер, который я просто создал, но никогда на него не заходил (ну мне вообще твиттер не нравится как соц.сеть) вот его я и решил использовать для продвижения. Вся суть продажи криптоарта заключается в поиске коллектора, который купит ваш арт и озолотит вас, превращая из нищебродов в миллионеров. Ахаха. Нет. Вам нужно найти хуйпоймисколько этих коллекторов в твиттере и спамить свой арт так, будто в вас закачали слабительным настолько сильно, что вы высрете вашу душу. Тоже самое творится и в твиттере. Будь так все просто... 9 из 10 этих коллекторов лютые фейки, которые якобы купят ваш арт, если вы ретвитните его пост, залайкайте, подпишитесь, оставите коммент и жопу оближете всей его семье, включая дальних родственников. Строят из себя крипто-миллионеров, а на деле обычные сосунки 13-15 лет, которые сидят за компом в рваных трусах и слышат как их мамка зовёт есть борщ. Все это разумеется делается для продвижения своего твиттера и похуй на моральную составляющую, так надо, так делают все. 
И сижу я такой в твиттере, спамлю арт всем подряд, а сам думаю: "нахуя я это все делаю? Эти деньги я смог бы заработать за то же время, что потратил на спам". А жаба душит, причем сильно. Деньги потрачены и исходя из того, как мне все это надоело, буду считать, что я просто неудачно вложился в МММ. 
Разумеется все что мы видим в проданных артах- это маленькая крупинка. Много моих знакомых художников так и не смогли продать свой арт, даже если он действительно крутой. В этой сфере "красиво" не важная составляющая, главное продать, а что и как- выбор каждого.
_____________________________________________________

доброе утро, начинаем день правильно, с жопогорения, пхехехе.

Привет, Рома! 💜
Я потерла скриншот твоего поста, потому что ну что уж, зачем нам еще и скриншоты, когда тут такие простыни текста :D Кто не поверит, вот ссылка на исходный пост https://vk.com/wall32466182_1602 
А про суть поста - спасибо, ты еще раз подтвердил верность моих выводов про nft, и что в это МММ соваться не надо (я и не планировала), или соваться можно, но с осознанием, что за вход надо заплатить, и не факт, что эти деньги отобьются в принципе.
Я человек старой закалки, я предпочитаю за деньги работать спокойно, пусть даже в туманной перспективе есть мизерный шанс отхватить миллионы за нихуя, я как-то с синицей в руках посижу. Бесит только, что твиттер стал заспамленным маркетплейсом, ага.
Такие дела.Баббл выложили открывающие титры отдельным роликом, спасибо им за это сердечное.
Ибо очень понравились.
Прям красиво.

Я повторяюсь, но я правда считаю, что на фильм стоит сходить в кино. У него касса сейчас плохая, причем все-таки весьма несправедливо и незаслуженно плохая.

https://youtu.be/RSwtAdKKekwКусочками обсуждать в твиттере с ограничением на символы неудобно, пишу отзыв тут. Итак, Майор Гром: Чумной доктор.
Давайте сразу - я ходила в кинотеатр, и вам советую сходить. Не столько ради того, чтобы просто поддержать отечественного производителя, так сказать, а потому что фильм вышел хорошим, красивым, и достойным просмотра. Но не без "но".

А теперь мое мнение развернуто (и да, перед просмотром я избегала спойлеров, не читала ни одного отзыва, закрывала глаза, как только видела хоть какой-то намек на то, что ща будут говорить о кино, так что я шла с максимально чистым восприятием, и даже срачи про пропаганду уже читала после):

Чувства у меня смешанные. Есть фильм за что хвалить, и есть за что ругать. Минуты отчаянной радости и гордости на то, что наши ребята российские смогли сделать такой продукт сменялись моментами, когда я ощущала, что у меня жопа ща сгорит.

Визуально - вопросов нет. Это реально очень круто снято. Единственное - сцена после титров с cg крыльями, я шутканула "всё, а тут уже бюджета не хватило". Это единственный момент, когда cgi неприятно режет глаза. Фильм стоит смотреть на большом экране, я не знаю, как все эти ребята умудряются выдавать такую картинку с такими бюджетами. Поклон и уважение.
Актеры - прекрасны. Свежие лица, неприкрытый энтузиазм. Но "Майор Гром" для меня является воплощением фразы "Bad acting is bad directing'. Паттерн "гротескного переигрывания" шел через весь фильм, почти у каждого персонажа в какие-то моменты, и тут мне лично кажется, что это вина режиссера. Сделай эти эмоции чуть тоньше, чуть менее нарочитыми и кривляльными, и зритель все еще бы считывал абсолютно всё, но при этом не было бы ни капли переигрывания. Сергей Горошко "до" вызывал местами кринж переигрыванием, а вот в образ Доктора он вошел так идеально, что я сидела и думала "да блин, может же, может, а что это было до, режиссер, але, че ты с ним делал?".
Как и Евланов (Стрелков), я не понимаю, зачем его нужно было делать настолько карикатурным. Переигрывал местами даже Маклаков, так что я правда не списываю это на неопытность свежих лиц, нет, извините, буду винить режиссера. Актеры же - мой поклон, видно, как все старались (может кстати это комбо из старания и указаний режиссера выдало такое? Хм.)
Визуально каст прекрасен от и до, спасибо.
Повествование гладкое, сюжет без лютых провалов, диалоги почти без мест, где хотелось бы побить себя по лицу фэйспалмами, уместный юмор, все развешанные ружья выстрелили, пара роялей в кустах могла бы меня напрячь, но рояли довольно клишейные, это мы все уже видели, так что не клише а классика, нормально. Клянусь, последние Мстители с точки зрения сюжета и сценария вызвали у меня намного больше жопоболи, чем Гром.
 
И вы читаете это и думаете, Тань, ну все же зашибись, какие такие смешанные чувства, что происходит, Тань, все же классно?

А теперь то, что лично мне не понравилось.
Мне не понравилось то, что многие называют пропагандой. И да, я тоже это так назвала бы, но погодите кидать в меня тапками, никаких параллелей с сидельцем ИК-2 или Дуровым (исходно) я проводить не буду. Тут дело чуть тоньше.
Мне кажется, что главный герой (именно кино) плохо подан. Для меня в фильме был посыл "Эх, вот если бы эти чертовы законы, правила и ограничения не были бы, ох Гром бы развернулся, всех бы пересажал, всех бы поймал уууууу". Единственный персонаж, который в фильме ведет себя как отбитый ублюдок - Гром. Из всех полицейских только его нам показывают, как человека, который плюет на правила, избивает людей, покрывает преступность, и все во благо, ага. Вам такой посыл норм? Мне - нет. И заметьте, все полицейские остальные - нормальные. Нет коррумпированных полицейских, нет злых, нет, все либо хорошие, либо хорошие, просто немножко ленивые. И даже Стрелков, который хоть и карикатурный, но он работает и делает свое дело. И отморозок Гром. Я читала первые комиксы давно, и не мне судить, но я лично не помню, чтобы персонаж в комиксах был такимм отморозком.
Ах, да, развития персонажа мне тоже недостаточно. Считает ли он, что ведет свои дела плохо , и что нельзя беззаконно избивать людей для взятия показаний? Неа. Его развитие это "ну я понял типа, друзья нужны".
Мне не нравится посыл, что все негодяи, почему-то, бизнесмены, никаких представителей власти или работников гос. аппарата. Мне не понравилось, что посыл фильма лишился зубов и постарался сместить фокус внимания. Даже в Серебряных коньках сатира была острее и, эм, правдорубнее". 
Мне не понравилась подача радикализации протеста, как чего-то в духе "Вы типа такие побежали во имя справедливости, потому что вас на самом деле обманули, и смотрите, смотрите, все эти протестующие они на самом деле не за справедливость и наказать плохих людей, они тупо за грабеж и "мы заберем всёёёоооооо". В другой момент может быть я бы и не забомбила от такого. Но в текущих реалиях - мне неприятно.
Мне неприятен посыл, что наша полиция нас всегда бережет, а если ей для этого надо немного побить кучу людей и немного понарушать законы - ну это ж для блага, вас же, дурашек, обманули и промыли вам мозги, ща мы все расставим по местам. Это не антигеройство, где нам показывают, что да, так делают, но это плохо, плохо, фуфуфу. Вы можете со мной не согласиться, имеете полное право, но именно из-за вышенаписанного у меня после просмотра кино неприятное послевкусие.
При том, что я не считаю, что в фильмах не должно быть пропаганды или политоты, нет. Просто тут, мне кажется, можно было сделать чуть по другому. Просто скрещиваясь с реалиями, я получаю... ну вот, послевкусие. А те, кто говорят, что "никакой политики в кино тут нет", хм, с ними я не согласна. Она есть, хотя бы потому, что "будешь рыпаться, хрен твой фильм вообще куда выйдет", и отчасти поэтому, может быть, есть некоторая беззубость и подмена посылов.

При всем этом я все еще считаю, что - если осознанно откидывать эти посылы в сторону, как чушь, которую нельзя лить себе в голову - по всем прочим параметрам Майор Гром это прорыв для нашего "инди", бггг, кинематографа. И его надо обязательно посмотреть, чтобы, как минимум, поддержать тех, кто работал над фильмом, потому что работа действительно хороша.
Вот.Захотелось вынести в отдельный пост.

Меня, знаете ли, в диалоге с автором книги "Азбука комиксиста" поразил один момент. Нет, я не про те моменты, где он сам себе противоречит в разговорах с разными людьми, не. Это все мы проходили, это не интересно. Другое.

Он на полном серьезе высказывает суждения про "тотность" блогеров. (Кстати, термин "тотность" в языке я вычитала в книге Чайны Мьевиля "Посольский город", и теперь он впервые пришелся к месту в моих постах, книга, к слову, прекрасная, рекомендую к прочтению!)

Вот что такое "тотность", какой блогер "тот", а какой "не тот"?
Я считаю, что такое понятие в этом случае есть.
Только мои критерии "тотности" вообще не зависят от степени позитивности контента блогера, от степени его плюшевости, вежливости, чистоты речи (кстати, вы могли не заметить, но в видео нет ни одного ругательного или нецензурного слова, вы оценили мои старания? :), внешнего конвенционально миленького и красивого вида и так далее. Для меня критерий тотности - это, собственно, контент и аудитория.
Если бы я была производителем косметики, я бы не стала предлагать продукцию автоблогерам. Если бы я писала книги, я не понесла бы их бьютиблогерам. Понимаете логику, да? Тематика контента и ЦА. 

А вот для автора книги "тотность" это и есть степень позитивности. Ну то есть ругаешь и критикуешь - не тот блогер. Нейтрально обозреваешь или хвалишь - тот.
Ну то есть по его логике, режиссер не должен, например, прислать Евгену BadComedian билеты на просмотр своего кино. Ведь контент у Евгена сами знаете какой. И плевать, что тематика или аудитория "та". Форма подачи не та, значит и блогер не тот.

Как по мне, такая позиция в вопросе "тотности" крайне некорректна. Она провоцирует не только создание манямирка вокруг автора, но и искажение подаваемой информации для тех, кто ищет отзывы про книгу. Это все равно, что на сайте магазина косметики тереть все отзывы про плохое качество, и оставлять только "пять звезд" и "все норм, понравилось".
Хочется сказать, что лично мне, на основе того, что и как пишет в комментах сам автор, создалось впечатление, что да, он считает ошибкой то, что книга попала ко мне, потому что я его не похвалила. И что ему не хотелось бы, чтобы такой обзор на его книжку где-то всплывал, это делает ему некомфортно. Да, я могу понять, ведь всем хочется, чтобы их хвалили и любили, это нормально. Но в случае, если вы производите контент и продаете его за деньги, выстраивать вокруг себя манямирок и пиариться только у "тех" блогеров, которые говорят только позитивные вещи - позиция, обрекающая автора на бесконечное повторение своих собственных ошибок. Это мы все на примере самиздата (и не только) уже проходили.
И как-то даже печально, что через пару лет мы опять видим то же самое.

Я бы посоветовала автору книги меньше переобуваться на лету, и больше рефлексировать после таких обсуждений и хотя бы пытаться обдумать критику, прежде чем бросаться на нее отвечать и защищаться. И вообще, собирать и обдумывать не только положительные отзывы, но и негативные. Но боюсь, советы "не того блогера" он не примет.

Я признаю, что если бы такие диалоги с автором у меня произошли до записи отзыва, в отзыве было бы намного больше негатива и призывов не связываться с этим человеком больше никогда. Впрочем, вы все тут взрослые люди, сами поймете, с кем связываться, а с кем нет, мое мнение вам для этого не нужно.
Спасибо за внимание.опять про политику, бубубу, дизлайк отписка, бубубу, я сюда не за политикой пришел, бубубу.

*вздох усталости*

https://youtu.be/qUGu2hOrIMM

https://www.youtube.com/watch?v=qUGu2hOrIMM&ab_channel=StanislavKucherКакой хороший выпускМне в руки попала "Азбука комиксиста", и мне есть что сказать.
Как минимум - (слова автора) "Что-то вроде паззла или гобелена" - паззл рассыпался, гобелен распался на нитки. Для меня подобная форма "книгоделания" оказалась совершенно неудобоваримой.
Да, я злая и не могу в кратенько, поэтому вот вам полчаса моего бухтежа.

А вот отзывы других участников, официальная статья.
https://vk.com/@artnagrada-azbuka-komiksista-otzyvy-uchastnikov

https://youtu.be/geEOp76-HhUПредложка:

Синергия "масштабируется" и походу собирается разводить желающих попасть в геймдев. Ранее заметил их баннер на одном сайте по поиску работы в геймдеве, а сегодня получил сообщение в телегу. Ребята совершенно не изменяют своему подходу и предлагают некомпетентному человеку учить других зарабатывать.
__________________________________________________

Неееееет, неееет, блядь, только не это, только не они, ааааааааааааааа только не Синергия.
За что нам это всё, нам что, мало вагона говнокурсов, инфоцыганства, некомпетентных преподов, околонулевых - и нулевых - "выпускников курсов" зато с амбициями, зачееееем преумножать печали, ааааааааааааа.

А Илью этого забань, бань и вычеркивай из жизни, если он советует тебя Синергии :D это шутка, если что. Или нет.Здрасьте, с вами рубрика #чтопосмотреть@vforvetrova 

Сегодня я буду советовать (крайне настоятельно) к просмотру сериал, который вы, вероятно, и так уже посмотрели.
А может и не посмотрели, потому что (как и я, до рекомендации друзей) посмотрели на постер и такие - чет не цепляет, чет непонятно, и опять поди дайверсити невпопад пихают.
Но, как говорил Торин, я еще никогда так не ошибался. И вы не ошибитесь!
Вдаваться в подробности, о чем сериал, я не буду, не маленькие, сами в гугле почитаете. Расскажу, что мне понравилось.

ВСЁ.
Мне понравилось там ВСЁ.

Ладно, давайте сразу закроем один животрепещущий вопрос - если вы ярый расист, видите повесточку даже там, где ее нет, у вас сгорит жопа просто от наличия темнокожих актеров, я понимаю, вам вообще тяжело жить в нашем мире. Но лично мне таааак пофиг на цвет кожи каста, потому что это не историческая, блин, драма. Это альтернативный Лондон и альтернативная история. Точка.
И не будем говорить, что сериал очень красиво снят. Это у нас даже русские уже делать научились, так что от Нетфликса ожидать дурной картинки было бы негоже (ведьмаки, молчать!)

Я от сериала в восторге. Абсолютно каждый персонаж там прекрасен, интересен, развивается, даже малюсенькие побочные арки хороши. Господи, булочка Пенелопа просто огненная. Да все там огненные, каждый по своему, каждая из сестер и братьев Бриджертоонов, и не только.
В принципе персонажи все внешне очень крутые и харАктерные, так бы и рисовала. 
Актерская игра всех - целую в нос просто. От управляющей поместьем герцога хотелось оросить телевизор слезами восторга. Это тот момент, когда актриса так владеет своей мимикой, что в секундном поднятии брови или поджимании губ ты считываешь просто весь эмоциональный пласт отношения персонажа. Актрисе - и персонажу - леди Порши я тоже готова петь дифирамбы.
Я не знаю, как обойтись без спойлеров, рассказывая "а вот в этом моменте вот это было круто, а вот тут то!"

Костюмы тоже достойны аплодисментов. Художники по костюмам, визажисты, стилисты, декораторы - каждый там не зря свою зарплату получает.
И музыка! Музыка!

Да, сюжет не то что бы вау какой оригинальный никогда такого не было уникальность уууууу. Да нет, все эти истории мы слышали. Но ведь в любом произведении важно, как этот сюжет подан и рассказан, и Бриджертоны меня очень порадовали. Да, конечно, можно там докопаться до всякого, но в этом случае вообще не хочется придираться, хочется еще потом пересмотреть.
А я еще первый раз смотреть его не хотела, тьху. вот глупая.

В общем, такие дела.
Посмотрите, если еще не.да сколько можно бегать и спрашивать!

я просто хочу напомнить, что это мой паблик, и я могу банить тут запросто так. И нечего потом бегать по личкам, тысяча чертей! Сколько можно повторять, блять.
UPD. так, если кто-то из подписчиков с хера ли то решил писать этому/этой персоне в личку, то еще раз прочитайте закрепленную инфозапись в паблике и подумайте.
UPD 2. История развивается! Я уверена, что человек врёт, про то, что ему кто-то из паблика пишет, ибо пруфов нет. Впрочем, помните, что я такое сильно не одобряю.Почему-то спросили несколько раз, что я думаю, а я не понимаю - мне правда надо подробно обьяснять, почему предложение уполномоченной по правам человека в Мск ввести 4дневную рабочую неделю для женщин (да и еще в той форме, в какой она это сказала) - полный мрак, и делать так не надо?Это очень хорошее интервью
там нет никаких откровений, но там просто мысли , с которыми я согласна.

https://youtu.be/b6xkT_qc41sУ меня появился совершенно фантастический красный цилиндр
💜
Осталось дождаться уже тепла на улице, чтобы блистать не только в стенах своей квартиры.Если вам нужно было немного веры в лучшее, что ну вдруг не так все так плохо в этом мире и этой стране, то могу вам сказать, что ага.
Неожиданно и внезапно меня оправдали в суде по поводу задержания 23 числа. Помните мои мытарства, в т.ч. с документами которые полиция никак нормально оформить не могла?
Она таки довела их до суда (все равно криво).

Сегодня вот суд был (да, да, оперативно, с 23 января-то)

Обвинение с меня сняли, перед законом я чиста, бггг.
Я думала, у нас такого не бывает, ахахаха. А вот нет.
Ну и спасибо отдельное юристу из ОВД инфо, без нее было бы сложнее!

Короче, теперь Добби точно точно свободен.Предложка:

привет, несу воровство, наглость, угрозы групповым изнасилованием и т.д.

вчера наткнулась я на то, что у меня украли пусть и старую, но мою работу(которую я рисовала в 2013 году то ли как тестовое задание, то ли как доп.тестовое задание для варгейминга, арт висит на девиантарте), нашла продюсера фильма пообщаться и тут понеслось(там есть небольшое продолжение в личных, по содержанию: "а зачем ты нашу переписку показала, я не ожидал такого, же предложил тебя указать к постеру" и в таком духе)
продолжение последовало ПОСЛЕ ТОГО как он сделал пост(https://vk.com/rrazum?w=wall11562882_26628) у себя вот такого содержания, не добавив отчего-то ни одного скрина нашей переписки... комменты просто...дичь какая-то. 
в общем, Татьяна, прошу помочь в огласке. 
ситуация абсурдная и мерзкая и не только оттого, что "о, у меня украли старый арт(который, ну откровенно говоря так себе), но именно за счет этой неадекватной реакции создателя фильма и ситуации в целом. 
кинопоиск, к слову, вчера же постер у себя удалил.
_____________________________________

Здрасьте. Ну это классика, я бы не стала постить даже, если бы не бонусный кек в финале https://vk.com/wall11562882_26848
"Спорить на тему авторских прав я не буду, но скажу коротко, как автор - Я ПРОТИВ АВТОРСКИХ ПРАВ!" воистину цитаты великих людей.
Разве не прекрасно? По моему, прекрасная цитата. Ради нее и пощу.

в целом никогда такого не было и вот опять. Общение, в целом, я бы сказала даже относительно нейтральное, видали мы и похуже неадекватов, упомянутых угроз изнасилованием я на скринах не увидела, так что утверждать не берусь. Upd. скрины в комментах

А вне этого - мне было бы довольно мерзко, если бы мой артец мне ведома участвовал в каком-то пропагандистском творчестве, особенно на другой от меня стороне баррикад. Для своей стороны сама бы нарисовала, если б захотела, бггг.Когда я слышу, как представитель русской православной церкви словами через рот произносит фразу "но выставлять всё это <имеется в виду человеческое тело и его части> напоказ и делать предметом коммерции, на мой взгляд это нравственно сомнительно", мне хочется только падать на пол и истерически смеяться.

Это возникло при обсуждении выставки Мир тела, бедная выставка, не первый раз на нее уже катят.
Вот эфир Дождя, там это обсуждение примерно с 32 до 40 минуты
https://youtu.be/nA8cAChxFu8?t=2267

Сам представитель выглядит достаточно адекватным, и у меня нет претензий к человеку, у меня претензия к конкретно этому высказыванию.
Это, простите, церковь-то осуждает "выставление частей тела напоказ"?
А МОЩИ НИЧЕМ ВАС НЕ СМУЩАЮТ? Или это "вы не понимаете, это другое"?
Это выставлять нормально, или это не коммерция? ой да не врите, что церковь у нас нынче не коммерция.

Там еще "нельзя относиться к покойным так, что это унижает достоинство человека". А ничего, что вероятнее всего, все тела на анатомических выставках там с разрешения, потому что есть люди, которые осознанно завещают свои трупы науке?
И вы у своих святых спросили, не унижает ли их достоинство то, что их пальцы, руки, ноги и что там еще, возят как цирковые атрибуты и выставляют на витринках, как языческих идолов, приди поклонись.
Ага, ага. Думаю все эти люди знатно офигели бы, если бы знали, что делается с их костями. Если призываете уважать покойных и не делать их обьектом коммерческих отношений, прекращайте кости хрен пойми кого туда-сюда возить.

ууууууу прибомбило.
Фраза про "вы или крестик снимите, или трусы наденьте" будет вечно актуальнаВы знаете (а если не знаете, то ща узнаете!) что я люблю мужские голоса пониже. Баритон какой-нибудь, можно даже бас.

Когда Кратос говорит свое BOY, мой слуховой аппарат передает в мозг реквест на мурашки примерно по везде.
Наконец-то тикток это осознал (господи, сколько говна приходится пролистать, прежде чем он научится!), и подкинул мне в ленту мужика с практически идеальным голосом. Ладно, еще и с юмором.
Но хрен с ним с юмором, главное голос.

В общем, если ваши вкусы столь же специфичны, как и мои, то зацените voicemonsteredits, если еще не.

https://www.tiktok.com/@voicemonsteredits?Сектор "помощь зала" на барабане.
Я потеряла свои беспроводные наушники где-то, и не жалко, дешманские и плохие в плане изоляции звука и отсутствия низких частот в принципе, бггг.

Есть что посоветовать?
Ну кроме эйрподсов, вы знаете, как я отношусь к яблотехнике (кто не знает - в основном с презрением)Меня от слов "NFT" и "крипто-..." уже тошнит.
Чесслово, прям тошнит. От хайпа, от пузыря, от всего. Впрочем, мое мнение вы уже читали, оно не изменилось. Мне один знакомый написал посыл в духе "ну это пока тебе пофиг и инвайты не нужны, пока" типа а вот потоооом, когда я увижу цифры в эти страшно заманчивые миллионы, ууууу.
Да похеру вообще.
Я пойду работу работать, а не вот это вот всё.

Вот тут одна леди собрала размазанное по соцсетям в одну статью (вы могли не видеть многое, если не тусите в твиттере), вторая леди принесла в предложку. 
Пункт про вотермарки вызывает у меня двойственные ощущения - я сама не люблю вотермарки на половину картинки, или еще какие, но тут уж личный выбор каждого.
так что вот, предложка:

"Доброго! Не так давно всплывала тема про криптоарт, и вот появилась статья на этот счёт (и по поводу мошенничества также) - возможно, будет полезно с ней ознакомиться
Спасибо!
https://vk.com/@erika_xero_art-epoha-zakrytyh-akkauntov?="У меня, как назло, нет приличных лекций, чтобы успеть их прочитать до того, как поправки таки примут.Предложка (по негласному правилу предложки, если идут три подряд поста на одну тему, побеждает тот, кто оформлен лучше, бггг):

Про криптоарт. Не знаю будет ли интересно Вам, но, может, кому-то из подписчиков, особенно, кто выставляет свои работы в твиттере, если такие имеются.

1) "Предприимчивые" господа берут чужие работы, загружают их на платформы торговли криптоартом и продают за кругленькие суммы, несмотря на заявление держателей платформ, что главный плюс NFT-системы - невозможность ее обмануть. 
2) Некто ходит по твитам с работами художников, тэгает другой аккаунт (полагаю бота), и этот аккаунт превращает "родительский" твит в NFT-токены, которые потом покупает народ (на кой черт покупать даже не работу, а, грубо говоря, скриншот сообщения, в котором выставлена работа я... я просто не знаю, не понимаю вообще. но покупают. Криптошопоголия, может быть, другое объяснение мне просто не приходит в голову). Борятся за счет блокирования аккаунтов, других способов пока не нашли, тк нет правовой базы, которая бы все это регулировала, а площадки никак не реагируют
__________________________________________________

ахахахахахахахахаха
блять.
нет, этот вагончик хайпа в погоне за баблом (ой не кривите душой, что это про в первую очередь про права на цифровые работы, это вагончик хайпа бабла) должен был рано или поздно свернуть не туда, но то, что это произойдет так быстро....

Что-то печально.

Ссылки, которые принесли в дополнение
https://twitter.com/NighteStudios/status/1369238001138737160?s=19
https://twitter.com/arvalis/status/1369230566843813891?s=19Грешно смеяться над таким, но "никогда такого не было и вот опять".
Вакансиевое бинго.

Там еще по заветам Сарика эпитеты и посыл, но хоть без слова "мощнейшие" обошлись, и то спасибо. Хотя есть слово "кайфанет", собственно и без указания суммы это означает в переводе на человеческий "мало платят".

Нужно сделать работы уровня огого или хотя бы "нормуль" за 30 тыщ в месяц. Не забываем, что надо еще и в 3Д желательно уметь. Ну и эпик, как без этого. 30 тыщ в месяц не хухры мухры сумма, надо отработать.

Если кого заинтересовало, дам ссылку и контактики :DDDDD

А если без сарказма.
Я действительно понимаю, как тяжело искать хороших исполнителей без бюджета (или с маленьким бюджетом) на энтузиазме для воплощения идей. И действительно предполагаю, что регулярно такие находятся - если идеей загорятся. Но да, не надолго. Потому что идеи идеями, потенциал потанцевалом, но еду надо покупать и счета за коммуналку оплачивать. И это еще не говоря про то, что люди крутого уровня, вероятнее всего, уже или заняты хорошо оплачиваемой работой по самое не балуй, или предпочитают тратить время на свои персональные вещи и развитие.

Я не знаю, я смотрю на такие обьявления с кислой миной и выражением "да блин, опять, вам шашечки или ехать, вам круто или дешево?". Но могу только удачи посонам пожелать, что тут еще скажешь.

Эх.
Но может кому-то и 30к зарплата норм, что уж. Кто я такая, чтобы осуждать)Я сама еще не посмотрела, но я уверена, что там все прекрасно!

https://youtu.be/5mVOdcRIxVYПро отписки.
Говорила же :DЯ подозреваю, что от меня сейчас отпишется еще больше людей, чем отписывалось всю прошлую неделю, но что делать.
В тви сейчас в трендах тег "они не для тестов". Да, вы уже правильно догадались, там про тестирование косметических средств - и не только - на животных.
Вот что я скажу.
Если кто-то против тестирования на животных, пусть идут и сами будут подопытными. Идите добровольцами, вперед, я первая вам поаплодирую.
 Я за то, чтобы любой новосозданный (подчеркну это, новый!) ингредиент тестировался. Сначала в какой-нибудь гипотетической чашке Петри, образно, потом на животных, потом на небольшой группе добровольцев с зарплатой, потом только выпускался на рынок.
Да, сейчас много ингредиентов в фарм. и космет. промышленности не требуют тестирования, потому что они уже изучены.
Но бывает, бренды cruelty free слегка лукавят - ведь это сейчас не тестируют, а раньше - не факт, что ингредиент не прошел испытания на глазах кролика. Кстати, единственный карандаш для глаз, который вызвал у меня лютую аллергию, был как раз веган-круелти-фри, ага. Спасибо, а можно мне лучше протестированный, чтобы глаза не выпадали?

Можно сказать - ну а что такого, пользуйтесь уже изученным. Парфюмеры бы над этим грустно посмеялись. Вы же знаете, что в парфюме есть такая вещь как "переформулировка"? Это когда с течением времени какой-то ингредиент попадает под запрет использования (по разным причинам), и парфюмерам приходится выкручиваться в лабораториях, пытаясь создать что-то похожее из нового. В косметосе, думаю (не знаю, но думаю) то же самое. Запретят ингредиент - иди ищи новый. А новый, что? Надо тестировать.

В медицинской сфере невозможно пока полностью отказаться от животных. Можно сколько угодно жалеть крысок и кроликов, но се ля ви.
Я понимаю, когда ученые аккуратно высказывают мнения, что этические нормы могут тормозить развитие науки. В плане тех же экспериментов над людьми. Не поймите меня неправильно, я не призываю отринуть этические нормы, нет, нет, нет. Я просто понимаю, почему так.
И защитники животных, конечно, молодцы, это я без сарказма, если что, но мне кажется, что иногда в этом вопросе они проявляют иногда нетерпеливость и требовательность маленького ребенка, которому чупа-чупс не купили. Дай дай дай дай вотпрямщас. Да, это все еще годы "терпения "да когда они уже так", я утрирую, конечно, но...

С развитием технологий постепенно появляются другие варианты тестирования, конечно. Типа технологий выращивания искусственной кожи. Но это все еще не самый доступный корректный дешевый удобный верный правдивый способ. И то, 50 лет назад этот способ был ну не то что из области фантастики, но где-то близко. А глазные яблоки до сих пор не выращивают. 
Нет, я в курсе, что уже есть альтернативные способы тестирования. И я не против них тоже. Но я крайне спокойно отношусь к тому, что если пока не получается полностью закрыть вопрос тестов на животных - ну что ж, ждем. Мир потихоньку идет в ту сторону же.
А кто хочет спасти кролика вотпрямщас - идите добровольцами. Для меня так даже лучше - лично я за тестирование на людях-добровольцах, это лично мне кажется оптимальным. Добровольное согласие, мед. надзор, оплата труда, польза промышленности.

Вы имеете право на свое мнение, а я имею право на своё. Не поддерживайте бренды, которые вы считаете не гуманными, а мне просто пофиг - если мне продукт нравится, мне неважно, тестировался он на животных, или нет.

Да и хрен с ней с косметикой, это дело десятое и не жизненно важное. 
Фармацевтика и медицина - вот где ингредиенты и сырье тестируются на животных, когда нет другого проверенного альтернативного способа. И знаете что? Мне норм. ( К слову, читала когда-то мнения людей из медицины, так там говорилось, что они все равно стараются максимально не преумножать страдания животных, насколько возможно)

Всё.
Можно кричать, какая я злая, негуманная и как от меня нужно отписаться.Это не то что важная вещь, чтоб оформлять статью, просто конкретно этот пост удобнее в таком формате.
ну и сегодня день какой-то oomph-овый.Досмотрела первый - пока единственный - сезон Tiny Pretty Things.
Понравилось!

Вообще люблю фильмы/сериалы, связанные с танцами или балетом. Даже больше, чем сам балет живьем на сцене :D
Может потому, что я ходила обычно на очень классику, а в сериалах все посовременнее, и иногда более интересно с точки зрения сцено- и хореографии. (увы, многие фильмы, конечно, очень тупые, так что их даже ради танцев смотреть не особо интересно)
Но тут не такой вариант. Наоборот. И даже интрига какая-никакая есть, хотя ее довольно быстро раскрывают так, что даже я, в упор не видящая никаких роялей в кустах, поняла ху из ху.
Вообще второй сезон тоже буду смотреть, когда выйдет.ю

Еще я смотрела Flesh and Bones, тоже понравилось - отчасти потому что там главная героиня просто какой-то неземной красоты. Жаль, что нет второго сезона, я бы посмотрела.

Это не шедевральные must watch сериалы, конечно, но вполне заслуживают внимания. Разумеется, в них закладывается смысл глубже, чем просто красиво танцующие люди, и история интереснее, чем просто история про балет и балетные школы, но давайте честно - лично я их смотрю, потому что мне визуально нравится.
Танцоры просто прекрасные, а некоторые кадры можно разбирать на стадики анатомии и не только.

В общем, если вдруг вам такое интересно то вполне можно заценить.

#чтопосмотреть@vforvetrovaНа последнем поболтаче спросили, что я думаю про криптоарт.
Я вообще не слышала про такое, потом пришла в твиттер, долго читала, нихера не поняла, спросила еще раз, мне принесли еще обьяснений.
Могу сказать, что стало понятнее, но не совсем.
Непонятно с точки зрения коллекционера и стоимости цифрового контента.
Ну то есть вопрос один - да нахера?
Людям совсем нечем заняться стало?
Крипто-коллектибл айтем, блин.
Хуяйтем.

Я не считаю, что ценность цифрового искусства очень падает от того, что его проще распространять и копировать.
Может и падает, но как бы тут огромный простор для дискуссий "А что мы считаем искусством", ибо на мой личный взгляд - даже сугубо прикладные цифровые произведения, как то иллюстрации для игр, саундтреки для фильмов - могут вполне себе быть искусством, хотя и являются суть плодом труда ремесленника.
Как и львиная доля картин, висящих в музеях, да и сам жанр парадных портретов, например.
Так же я не видела обсуждений на тему - а что, художник, отдав цифровой контент и сделав ограниченное количество копий, или продав кому-то свой контент, автоматом лишается исходников? Нет. Так нахуя? Ради иллюзорной подписи "Киса и Ося были тут"? Я читаю, читаю, и не могу понять нахера. Это какая-то странная имитация и иллюзия.
Это пузырь для меня еще более пузырный, чем криптовалюта.

Я искренне желаю удачи тем, кто решил в этом разобраться до конца и срубить денег. Но я лично буду олдфажить. У меня это новое веяние не вызывает никаких эмоций, кроме WTF (с точки зрения именно коллекционерства даже, а не художника), цифры уже случившихся сделок вызывают ровно те же эмоции, что и курс биткойна - правильно, WTF, так что посижу я в стороне по старинке, поработаю.

некоторые ссылки по теме (не считая бурных обсуждений в твиттере по хештегу)
https://superrare.co/about
https://joanielemercier.com/the-problem-of-cryptoart/
https://twitter.com/isyourguy/status/1366176796996112385
https://vc.ru/crypto/208497-chto-takoe-cryptoartОй, а я же не рассказала тут (кто не смотрит мои сториз в инсте), как ко мне приходил мой участковый недавно?
принести мне на подпись официальное предупреждение о недопустимости участия в митингах!
И бумажку на подпись, что я обязуюсь не участвовать в несанкционированных митингах, (с приписочкой руками ,это уже от меня было, что я и в том не участвовала. Ну не участвовала же, бггг).
 ИНАЧЕ УУУУУУУ будет плохо мне.
Эта бумажка была очень официальная и очень запугивающая, но, как я понимаю, никакой силы она не имеет. Просто предупреждение, что я теперь у них в спииисочке, и если что, то еще раз, и уууууу! Будет хуже!

Вот только, хм, как будто я и так этого не знала.
Конечно, если меня задержат второй раз, будет хуже. Только пффффффф, задержать у нас могут просто так, неважно, на митинг ты шел, мимо в неудачное время, или еще что.
Зря только участкового гоняют, короче.
Мужик, кстати, нормальный. Спросила его, как доказать, что ты не верблюд. Грустно вздохнул, пожал плечами, сказал, что никак.

Белорусы докладывают, что у них такие бумажечки прям уже норма, и это все мусор. Из России я такое слышала только про прям активистов, что к ним приходят и требуют подписать. Еще похихикивала над абсурдностью происходящего.
Ну теперь вот я тоже прям двумя ногами в этом абсурде.Продолжение хроник правосудия.
Как вы помните, меня незаконно задержали 23 января, потом долго дело было в безвестности, потом мои документы вернулись из суда в полицию, потому что были заполнены неправильно и не возвращены в нужный срок, в общем я уж подумала, что всё, Добби свободен, но нет, нет.

Добби в России, Добби не свободен.

Только что позвонили и пригласили в суд на 18 марта.
Реактивно они, конечно, работают.
Все еще вменяется мне 8 6-1 п.2, и нет никакой возможности доказать, что оя не верблюд, потому что строго в момент задержания я съемку лица своего в маске не проводила, а записи видеокамер из метро, где было бы очевидно, что я в маске все время, никто, конечно, смотреть не будет. Потому что мы помним, что процент оправдательных приговоров по любым делам у нас в принципе ничтожен, а уж по поводу дел, заведенных в сами-знаете-какие-дни так и вовсе нулевой.
Эх, эти 4к я могла бы потратить с бОльшей пользой, заранее с ними уже прощаюсь.

Самое прям фу, что они просто издеваются, назначив суд в 10.30, блин, на другом конце города за Финбаном, как специально искали подальше. А что не в Мурино сразу?
Так и вижу предполагаемый диалог
"- ммм у нее прописка на другом конце города, отлично, назначаем на 8 утра! - но господин судья, суд работает с 9. - ладно, на 9. - но тут уже занято другими такими же! - Лаааадно, когда там окошко пораньше, 10.30? Ставь туда!" 
(но это все, конечно, сарказм)

Вот такие дела.А вот выпуск Редакции хороши, если вдруг не видели.

(Не думаю, что нужно тут повторять очевидные вещи, но на всякий случай - я категорически против любой наркоты, даже легкой, даже травы, и всем рекомендую придерживаться такой позиции.
Я за декриминализацию, конечно, но против употребления, ибо что? Ибо наркота это зло.)

https://youtu.be/zvRUadkzCJ8Эту ужасную новость я услышала еще пару дней назад, но не хотела нести сюда, ибо зачем, и так тошно.

Но вот знаете, сегодня ко мне пришел участковый полицейский.
Чтобы уведомить меня о недопустимости посещения незаконных мероприятий, ну вы понимаете, 23 января все еще не отпускает. Мне пришлось подписать бумажку, что я обязуюсь не принимать участие в грядущих митингах, и что 23 я не принимала участие в митинге.
Да, это дичь, я понимаю.
Я слышала такие истории в интернете, но как-то не думала, что я окажусь в списке людей, к которым с такими бумажками пришли. Если вы думаете, что это все были утки и фейки, то нет, нет, заверяю вас, оказывается, правда. 

Только еще большей дичью это становится, когда понимаешь, что как гонять сотрудников к жителю дома, подписывать тупую бумажку, как задерживать мимопроходящих у метро, как винтить из одиночных пикетов - это, значит, полиция впереди планеты всей, а как приехать на совершаемое убийство - так это нет, зачем, вот еще.
Еще и отделаются легко, я уверена.

Сюр, дичь и мракобесие.

https://meduza.io/feature/2021/02/24/23-letnyuyu-veru-pehtelevu-iz-kemerovo-neskolko-chasov-ubivali-v-kvartire-byvshego-boyfrenda-sosedi-sem-raz-bezrezultatno-zvonili-v-politsiyuВы можете не знать, но у меня есть счетчик апокалипсиса "Дней без вопросов про Сперасофт". Натурально, каждый раз обнуляю. Стала реже обнулять, но все еще приходится.

Этот комментарий напомнил мне, что я давно хотела сделать счетчик "дней без упоминания недотраха" со времен обзоров на самиздат, когда это называлось основной причиной того, что я такая ууу злая, обсираю бедные книжечки. Тогда я обнуляла бы его примерно раз в пару дней, сейчас вот реже, поэтому и забыла.

Мне все еще непонятно, почему приключения моей вагины (да и не моей, а вообще чужих половых органов) волнуют людей, ботов и проплаченных троллей (в конкретно этом случае шутка про ботов и троллей - не шутка, потому что очевидно, что коммент от бота), но мне кажется, давно пора открыть страшный секрет этому миру.

Тайное знание.
Отсутствие постоянного партнера не равно отсутствию секса.
Наличие секса с другим человеком не равно гарантированный "дотрах" и оргазм.
Отсутствие секса с другим человеком не равно отсутствию оргазмов в жизни.
Секс-индустрия производит такое количество охуенных секс игрушек, что живые люди, в общем-то, для "дотраха" уже и не нужны. Только для души.
Ах, да. Самое важное. На сексе свет клином не сошелся, а мужской хер не ось вселенной.

Вот и все. Теперь живите с этим. :D

Хоть видео в рубрику спонтанных вечерних разговоров записывай. Хотя собственно я все выше уже сказала, зачем теперь.Мне пора давно привыкнуть к мракобесию, которое транслируют госСМИ и к ним причастные, но нет, каждый раз охреневаю.

Вот уж воистину - до дна, так до дна.
Дно, как оно есть.
Оставим то, что защитником отечества - военнослужащими - могут быть и лица женского пола, кхм кхм, и их тоже нужно было поздравить, ок, это мелочи.

Но что за мизогинное говно про "если мы говорим, что делаем что-то для себя, мы лукавим"?
Девушки, я вот что скажу со своей колокольни - это вот "я крашусь для мужикааааа, для него ношу плааатьица" надо вытравливать из своей головы максимально быстро. Действительно, надо одеваться и краситься для себя. Чтобы вам было удобно комфортно и приятно.
Если неприятно носить каблуки и краситься, но кто-то сказал, что если пришла на свиданку в худи и джинсах, то ты фу , а не женщина, можно смело открывать ненакрашенный рот и гоготать, заливаться неистовым смехом, ставя с диалоге точку громогласным "леди-хуеди!". Ну и откусить этой персоне голову напоследок.
Да, многие действительно лукавят, говоря, что делают для себя, но при этом врут. И ковыляют на каблуках, подклеивая спадывающий с кровавых мозолей пластырь, ага. Или вставляют сиськи, качают губы, или что там еще. Но это-то и плохо! Плохо, и такое мышление надо вытравливать.

Нужно на себя ориентироваться, на свое удобство, образ и хотелки. Нравится вам бесформенные оверсайз худи? Прекрасно, надо носить! Нравятся облегающие платья леопердовые и шпильки в полметра? Прекрасно, надо носить.
А там уж и мужик/женщина/кто вам угодно подтянется, которому понравится именно это.
А многие и вообще не хотят к себе внимания.
И прекрасно, что есть, есть девушки, и их много, которые делают что бы то ни было с собой - для себя. Худеют для себя, набирают вес для себя, красятся для себя, не красятся для себя. Потому что другие люди приходят и уходят, а ты у себя всегда есть. Целую мысленно всех, кто приводит свой внешний мир в гармонию с внутренним, потому что самим так комфортно, в макушечку.

Хватит, хватит пропагандировать вот это "бабы делают со своей внешностью что-то для мужиков". Нет. Нет блять.

Я покупаю палеточки и крашусь, не для того, чтобы на меня мужики смотрели, а чтобы я сама на себя смотрела и радовалась. Потому что, вот это новость, ни разу на улице мне (ну дураки, канеш, но просто для примера) мне не кричали парни "Девушка, у вас такой макияж красивый!". Знаете, что кричали? Про задницу. Да, без шуток, прям кричали. Или просто слышу иногда, когда прохожу мимо, мужские "вот это жопа". Им похер на мои красивые ноготочки или цветные стрелки. Им не похер на жопу, и попробуйте меня переубедить (тут ироничная интонация).
Не говоря уже про то, что губы красить конкретно "для мужиков" вообще бесполезно - целоваться не очень, размазывается. Безусловно, есть кинки на целенаправленное размазывание помады, но мы не про это. А если мужик еще и женат, а ты любовница? Да запачкаешь случайно помадой, и потом все, мужику светит скалка по маковке, не жалко вам чувака? (нет)

о, вспомнила еще что, вдогонку. Когда-то мне мой бывший на разговоры про татуировки и рукав, пытался говорить, что не надо, и девушкам рукава вообще негоже, ибо ну как так, вот где-нибудь в другом месте еще терпимо, но рукава, ууууу. В общем, как вы поняли, рукав у меня есть, а мужика того уже нет)))) И что? И ничего, ни о чем не жалею!

в общем, бесит, бесит, бесит, когда такое вижу.
Не ожидаю я от Симоньян ничего умного или хорошего.
Но сколько можно пробивать дно?

п.с. я говорю про девушек, потому что это актуальнее все-таки для них, но и реверсивно это тоже работает, к парням тоже относится.Не устаю веселиться тому, как часто люди, после бана, пишут мне в личку что-то в духе "забанила слилась фуфуфу а как же свобода слова правда в блоге не в почете" и прочее, и банят меня, чтобы я не смогла ответит. Вот не лень же бежать в личку "Я не договорил".
Вот уже пару раз писала про это, но после какого-то раза опять приходится вслух говорить.
А вообще...
Надо было раньше чувака банить за душность и занудность. Вообще такой уровень духанины просто требует бана.

Что-то я добрая сильно.
Редко баню. Надо чаще, чтобы люди думали, что я тиран и деспот, и не написывали мне потом в личечку. А просто принимали факт того, что деспот и тиран их забанила.
Тиранесса.
Деспотиня.Время ныть и стенать.

Если б мне платили каждый раз,
каждый раз когда я ругаюсь на айпад,
я бы купила себе давно
wacom mobile studio pro

(ваком студио чисто для подобия рифмы и нафиг мне не нужОн)

А если серьезно...
Люди, которые рендерят в Procreate, не в смысле скетчат, а натурально рендерят живописно - ну прям либо герои, либо мазохисты. 
Каждый раз, как я пытаюсь в цвет там, через час я хочу выбросить айпад в окно.
Какой же медленный процесс, писос. Насколько я порхаю с пипеткой и переключением цветов и оттенков в фш, настолько это невозможно медленно на планшете. Не говоря уже про то, что рендерить без второго окна мне неудобно, а недавняя фишка с референсным окном - бесит страшно, потому что она отжирает пространство и так небольшого экрана.

Но скетчить, конечно, прекрасно. Но блин, можно мне уже как-нибудь прирастить себе руки и мочь не только скетчить на экранниках?

Я смотрю, как другие люди вполне себе финалят арт, и пребываю в недоумении, либо со мной что не то, либо этим людям реально не доставляет ничего неудобств. Аж завидую.
А почему завидую? Да хочется так-то мобильноости в работе, а мобильно я могу только скетчить. И то это - если мы про живопись - в три раза медленнее. Да я на стримах быстрее рисую, а это показатель!

В общем, барыня предается тоске и унынию.

UPD. Так как уже наплыв одинакового посыла в комментах. Дело не в софте. Дело в том, что на экраннике мне в принципе рендерить сложно (и про это сто раз было сказано, когда меня спрашивают, какой у меня планшет, и не хочу ли я себе синтик), даже на большом, а уж на мелком как это делают без второго монитора - вообще хз. Без второго окна рендер замедляется - вы не видите картинку полностью и вынуждены постоянно удалять приближать. И так далее. Дело вообще не в софте же. А в принципе работы на другого типа устройстве с другими особенностями функционала.перетряхивая пыль с архивов, опять нашла древние сокровища.

The Backwater Gospel выпущена без малого 10 лет назад, но, на мой вкус, до сих пор является одной из лучших короткометражек ever!

Почему ВК отказывается показывать видео превьююшку я хз >_>
https://youtu.be/vVkDrIacHJMВидео стало вирусным, и очень справедливо.
Я не работаю на заводе, но я вообще не понимаю хейта в сторону трудяг. Те, кто на моих стримах был, должен был слышать, что когда заходит разговор о работах, пусть и не часто заходит, я придерживаюсь позиции, что все работы хороши, нужны, и обслуживающий персонал
 В общем парень все сказал, что я могла бы сама сказать.
Но мне прям обидно, да. Обидно, что кумирами детей и подростков становятся люди типа одной нашумевшей юной девицы с губами на пол-лица (кто еще вспоминает мультик "В синем море, в белой пене"?), которая позволяет себе обливать курьеров ЯндексЕды, или совершенно отвратительно выражаться про обслуживающий персонал. Ну да, ну да, курьеры и визажисты они ж холопы какие-то, блин, это только "певицы ртом" и тиктокеры-контентмэйкеры достойны уважения.
Мне прям хочется трясти таких людей за грудки и кричать им в лицо - да что с тобой не так?
Я рассказывала, что за время работы в офисе, я поняла, что самые важные люди там - офис менеджеры и уборщицы. Хорошую уборщицу вообще хочется в макушечку целовать, потому что она обеспечивает тебе комфорт на чистой кухне, и - что важно - всегда наличие туалетной бумаги в туалете! :D Я испытываю безмерное уважение к тем, кто изобрел клиниговый сервис, и к тем, кто там работает, потому что эти святые женщины приходят ко мне домой и делают там прибрано и красиво. Хорошие сантехники и электрики вообще волшебные единороги!

Я понимаю, что раньше я была глупее, ну когда я была ребенок подросток, но даже тогда я вообще не помню, чтобы у меня когда-то была позиция, что люди на заводах - бесполезные, не сумевшие найти себя в чем-то получше и попрестижнее, отбросы общества. Нет. Может это потому, что я жила в городах во времена безинтернетия, где работать на заводе автоматически равнялось иметь денежки на покушать (ибо в моих краях заводы часто именно градообразующие предприятия). И я понимаю сейчас, что да, нынче в эпоху цифровых зрелищ, какой-нибудь контентмейкер из тиктока может заработать в тысячи раз больше денег, чем токарь, но это скорее приводит к ощущению обиды за токарей)))

Вот как-то так.
Мы можем сколько угодно хорохориться, какие мы куда деваться творческие художники, как мы зарабатываем, как нам повезло в пандемию остаться на плаву и так далее, и тому подобное, но где бы мы были без всех этих людей, которые обслуживают наш, весь такой "бохэмный" быт и сущестование....

https://youtu.be/brVa-SeJEqM
Ссылка на оригинал видео
 https://www.tiktok.com/@ivan_vysochanskiy/video/6930274791589006594?lang=ru-RU&is_copy_url=0&is_from_webapp=v2&sender_device=pc&sender_web_id=6923527472009659910Мне не о чем пока писать, но вдруг если вы не пропустили, но было пара поболтачей на канале, так что вдруг вам нужен фоновый шум, я хз

https://youtu.be/uJhWWWkpGNc

https://youtu.be/ZU8tt7rfthsВсем любви 💜

В комментариях можно признаваться в любви - мне, паблику, себе, кошкам, собакам, прочим животным, актерам, актрисами, писателям, К ЕДЕ (вы поняли, какого покемона выбираю я))) и так далее и тому подобное.

:DЗдрасьте. Подряд в предложке просто.

Просто напомню, что я не юрист. Чтобы получить стопроцентно точный ответ, насколько эти стикеры юридически приравниваются к плагиату, идите к юристу спрашивайте.

Мое мнение - не, ну это, конечно, смешно (нет).

Я не про ответы Вконтакта, ребята, да мы все уже давно поняли, что Вконтакте не будет защищать ваши права авторские, камон. Немезида тоже вам особо не поможет, сколько про это уже говорили. Возмущаться, что как так, ВК не встает на сторону защиты ап.. а с чего он будет вставать, ему стикеры продавать надо.

А про то, что если это не Мерси, то я - ирландский лепрекон.
Прям классика в стиле "Не спер, а вдохновился". Я не знаю, кибер ангела блондинку в розовом можно было нарисовать совсем иначе, так, что она на Мерси была бы похожа ну только своим киберангелизмом. Но нет, сопрем всё, и прическу тоже.
Мое мнение - ну стремно, конечно. Переработка образа есть, не знаю, насколько бы суд счел это недопустимым, но видно же, видно, что Мерси. Мне лично видно. Не знаю, как другим.
https://vk.com/wall-68218830_169982

И вот это вот - " По такой логике, измени чужого персонажа, помести в другую историю и получишь свой продукт."
Может быть пример будет туповатый, но уже поздно, у меня мозг плохо варит, но смотрите. Есть произведение "Странная история доктора Джекила и мистера Хайда". Повесть основана на прототипах преступников, которые вели двойную жизнь.
А есть множество экранизаций. В каждой из которых образы Джекила и Хайда интерпретированы по своему. Есть даже доктор Джекил и миссис Хайд. А есть еще мюзикл.
И каждый персонаж там - отличается. Подходом к персонажу, визуалом.
Но если бы в одном кино появился бы точно такой же - внешний вид, реплики, сцены - Хайд, какой уже был в другом кино - это плагиат и фуфуфу. А так - это каждый раз новая интерпретация чужого персонажа. И каждый раз это "свой продукт"
И еще.
Немного оффтопно , может быть. 
Мы все так устроены, что мы не формируемся в вакууме. Все наше творчество основано на том, что наш мозг берет информацию, перерабатывает ее, и мы ее перевоспроизводим, но по своему. 
Да, возьми как точку отсчета чужого перса, помести его в другую историю, измени его (одним рефом вообще грешно пользоваться, да), переработай - и получишь свое. Что, по вашему, референсы такое? Это вспомогательные вещи, из которых мы получаем другую информацию, чтобы ее переработать и использовать. Мы не существуем в вакууме, еще раз. Все, что мы создаем, хоть и является оригинальным продуктом (если не плагиат), в корне своем - переработка всей впитанной нами информации.
Просто в конкретных случаях надо смотреть - это просто вдохновились (я как-то приводила пример художника Дэниэла Зрома, который прям оооочень вдохновлялся Бромом, но при этом не плагиатил)? Или это прям сперли? Или это полусперли, типа вроде изменили, но мы видим торчащие уши?
Это все не черное белое, это градиент, поэтому каждый случай надо смотреть, и по каждому выносить решение.

Вот тут я считаю, что да, плагиат. Художница Анастасия Сухорукова , в моих глазах, облажалась страшно, и нельзя это списать на "вдохновился, референсы, все такое", ну блин, ну нет же.
Вот.

Что-то как-то сумбурно всё, но у меня по ходу мозг уже не варит.А вот и каст сериала The Last of Us подьехал.
Хоть в моей голове я предпочла бы Костера-Вальдау, а внешность Беллы очень отличается от каноничной игровой Элли, у меня вообще ноль претензий к выбору.

Белла Рамзи совершеннейшая булочка, она покорила меня в Игре престолов . Про Педро и так понятно - он булочка не меньше.
С удовольствием буду смотреть на них на экране.

П.С. к выбору Кантемира Балагова на роль режиссера первых серий я отношусь настороженно. Я очень рада, что наши ребята становятся признанными на западе, но мне лично его произведения как-то не заходят. Но! Человек фанат игры, вон коллекционка есть. Так что я буду в него верить. Надеюсь, он бережно отнесется к материалу, и на выходе мы получим отличный сериал, над которым я буду рыдать не меньше, чем над игрой.Нихера себе в CDPR ситуасьон.
Это ж что, кто-то настолько сильно обиделся на Cyberpunk 2077, что обтоксичился себе в штанишки и решился на такой идиотский поступок?
Надеюсь, хакеров найдут и покарают.

Багованная игра багованной игрой, но это-то же беспредел.
Сиди перди себе в интернете, пиши отзывы, снимай видосики, пиши статьи на игросайты, как смачно сели в лужу поляки, но вот это что за мракобесие?

Поясню - пруфов, что это из-за игры нет, просто это мое мнение/предположение, что именно ситуация с Киберпанком привела к такой атаке.

Что-то я прям немного в смятении душевном.
пруф https://www.facebook.com/CDPROJEKTRED/posts/3694017150714458Вы меня, конечно, простите, но это прекрасно
😆
Причем этот ролик неистово доставляет и в отрыве от контекста

Если что, контекст такой - я уже писала как-то тут, что прекрасная женщина выкладывает книгу , которую я, между прочим, читаю с интересом, бггг https://vk.com/loladawnrogueofficial

https://youtu.be/ldl4KFphTegНу то есть они больше полугода тихарились и пытались придумать, что бы такое Фургалу вменить и как бы это все обставить?
А они придумали, как это обставить, чтобы не пришлось оправдываться, как Фургал столько лет спокойно сидел в думе и был депутатом? Или что, они признают, что в думе может сидеть любой, вообще, заходи кто хочет, бери, что надо, никаких проверок, никакого отбора?

Или как?
Обьясните мне.
Поскольку мне все еще кажется, как и казалось прошлым летом, что это чисто политическое.

Кстати, Хабаровск, вы там как? Понимаю, холодно, но какие планы на весну?

https://www.rbc.ru/rbcfreenews/601a7ce99a794788af42a707Это хорошая речь.
Жду оглашения приговора, смотрю прямые эфиры, горю жопой.

UPD. Да, все ожидаемо. Да, жопа сгорела. Да, это не правосудие, а насквозь коррумпированный беспредел.
Все оч грустно.

https://meduza.io/feature/2021/02/02/v-rossii-mnogo-lyudey-kotorye-ne-opuskayut-glaza-i-ne-smotryat-v-stol-ya-privetstvuyu-vseh-kto-boretsya-i-ne-boitsya?utm_source=twitter&utm_medium=mainПредложка:

У Адама Элиса сплагиатили идею из его комикса и сделали короткометражный фильм, который уже прокатился по нескольким фестивалям и собрал несколько наград. 

В комментах под его постом есть несколько кадров, с которых можно словить лулзы. 

https://twitter.com/moby_dickhead/status/1356347686497218561
________________________________________________________________

Фигасебе кейс.

Для ясности - художник получил письмо, где создатели фильма говорят, что вдохновились его работой, и это конечно они молодцы (сарказм), но вообще писать и спрашивать надо до начала продакшена.
Если художник отказывает, говорит, что не в восторге от такого и просит провернуть фарш назад - берите и проворачивайте, даже если фильм отсняли. И извиняйтесь по всем интернетам.. 
А не исчезайте втихаря без упоминания художника в титрах.

Все это довольно грустно и противно, конечно.
Отдельно грустно, что такой объем хорошей работы - снять короткометражку вам не огурец в салатик нарезать - базируется на плагиате и вранье. :/В ленте попалась эта песня, и я вспомнила, как в 2011 засмотрела это видео до дыр.
И песня хорошая, и хореография с образами огонь.

Так что вот флешбек из прошлого, положу тут, пусть лежит, вдруг так получилось, что кто-то не видел.

https://www.youtube.com/watch?v=9RNQ_kl-gBk
https://youtu.be/9RNQ_kl-gBkОй господи, блять.
Извините, не смогла не принести сюда этот коммент, просто ору.

Поднимаешь кому-то самооценку, рассказывая про пиздец.
Господи, блять, сил нет.

Поднимаю самооценку недорого, без регистрации и смс.

Upd. Уууууу. А я думала это у меня проблемы с доверием. Серьезные проблемы. Но нет, нет. Мои trust issues это просто детский лепет по сравнению с.Я записала эти разговоры вчера вечером, но выкладывать видео в полночь не хотелось.
Оно бы превратилось в тыкву!

https://youtu.be/7w3U9D4vffYОумайгадабл, вы видели этот новый рефпак [club57775506|Графита]?
💜Вы могли слышать о смерти Майка Нэша, но тут теперь интервью родителей, и короче, предупреждаю, смотреть тяжело. Если вас триггерит тема психических расстройств, тема суицидов и подобного - не смотрите.

Ну и даже добавить нечего к тексту в посте.

То, что рассказывают его родители, и вообще вся эта ситуация флешбечит меня в мой 2018 и частично 2019, когда прям совсем мне было.. ну тяжело мне было с моей головой, короче.
Но, по ходу дела, мне было даже на сотую часть не так тяжело, как Майку. 
Еще так тяжело сознавать, что не будь пандемии и изоляции, была бы вероятность, что все случилось бы иначе. Бы....бы...бы...

Я регулярно смотрю на потрясающих творцов, вижу, что многие из них страдают от расстройств, и думаю - неужели это необходимое требование, чтобы быть крутым и оригинальным? Эх.

Очень грустно.Господи, я правда думала, что такие комменты вымерли лет пять назад уж точно.
Но нет.
Каждый раз ржу. 

С момента прям начала пути, когда тебе говорят "Что ты такое рисуешь мрачное, ты ж девушка!" Да, а вы не знали, что темы рисования зависят от гениталий? Вот и я не знала.

Конечно, надо к психологу, но уж точно не по теме моих картинок :DЗапись стрима, в котором я рассказываю, как оно былоЯ дома!Но если кто-то из моих подписчиков в Рыбацком, то можете принести мне еды!шутка. 
Задержали меня полвторого как бы, и даже три часа в отделении уже прошли (три с половиной) 
Ставлю этому отелю ноль звёзд.
Плохое обслуживание, долго, и не кормят.

Думаю, ещё несколько часов тут куковать.
  Нет, я не удивлена беззаконию.
И задержали ни за что, и паспорт незаконно отобрали, и держат долго. 

Просто немного завидую тем, кто сегодня погулял.Я все ещё сижу в отделении полиции.
Ничего не происходит, очередь не двигается, бгг.
Вокруг хорошие люди.
Мы общаемся, шутки шутим.

Сколько я тут просижу неизвестно, и не говорите ничего про три часа, никаких законов тут нет.

Потом, как закончится тут моё приключение, расскажу всё, думаю, стрим сделаю.

Ну и главное - спасибо всем, кто за меня переживает, я ценю. 
Мне совершенно не страшно.Меня задержали прямо на выходе из гостинки, без всяких оснований.
Просто сразу на выходе из метро.
Ни за что.
 
Паспорт забрали. 

И вы ещё после этого верите в какую то справедливость нашей власти, а законность их действий?

Я просто вышла из метро.

Хаха.Давайте посмотрим еще на что-нибудь красивое.
Видео просто отвал башки.

Какая бесконечно красивая у нас страна. И, не знаю как вы, а мне кажется, что иностранцы ее показали в видео с таким уважением к нам, что аж комок в горле под конец ролика был.

И музыка.
Ух 💜
https://youtu.be/flyADpC1OnoПредложка:
Здравствуйте.
Ну что, уже можно переживать по поводу взаимных лайков на артстанции? Как-то раньше такого в трендах не замечала, правда бываю там примерно раз в неделю, иногда немного чаще/реже. А сегодня вот увидела и аж ладошки вспотели.
Просто эти картинки как по мне, довольно плотно в ленте расположены. Я бы не стала сюда сразу же писать, но вот эта третья картинка меня чот как-то ну блин, тренды же :(
Зашла и расстроилась.

Сейчас еще раз просмотрела ленту, совсем не плотно расположены и сильно внизу х)
Но тем не менее раньше не замечала ¯\_(ツ)_/¯
_______________________________________________________

Здравствуйте.

Я бы не стала переживать по поводу взаимных лайков, потому что я считаю, что лайки это, конечно, приятно, но деньги в разы приятнее, поэтому если вас не лайкают, а работа есть, это прекрасно, а если лайкают, а выхлопа ноль - то задумайтесь, может пора прекратить думать про лайки, и начать думать про качество :D

А если серьезно.
Да, да, мы тут уже обсуждали модные тенденции создавать группки для взаимолайков, и насколько я считаю это чушью.
Да, это приводит именно к тому, что - учитывая, как работают алгоритмы Арстанции, даже при условии, что они там регулярно что-то подпиливают и меняют - это позволяет по факту работам любого качества выйти в тренды.
Что это означает?
Да просто то, что тренды артстанции больше не показатель крутости и качества. Picks тоже больше нет.
Нет, короче, смысла надрачивать на "я в тренды попал, я в трендах!"
Это теперь просто мерило ни-че-го. Попасть туда можно с несколькими лайками и комментами, поставленными быстро.
Ну если приятно висеть в трендах (врать не буду, мне тоже приятно все равно), то это прекрасно, просто надо понимать, что это эээ. Уже не показатель.

Артстейшен хотели, как мне кажется, избавиться от лайкодрочества и трендодрочерства и сделать комьюнити менее токсичным и лайкодостигаторским (предприятие, сомнительное в своей эффективности). Ну вот. Сделали, ага. Теперь тренды не значат ничего, по моему. С новыми алгоритмами, с новыми вкладками, каналами этими, и прочим, ну помогут взаимолайки попасть в тренды, и... и что? От этого картинки круче станут? Нет.
Нет, мне тоже приятны лайки. Просто я за ними не гонюсь, ибо ну правда, это даже раньше не всегда было равно крутости работы. Мои самые залайканные работы вызывают у меня вопросы "почему они" и только с парой штук есть ответ - потому что фанарт. Секси-девочка милотушная стилизованная с сиськами соберет больше лайков, чем крутой навороченный мех. Отчасти поэтому я не понимаю такого лютого дроча на лайки (иначе откуда бы эти группы и конфочки взаимолайканья стали появляться). Да, лайки это приятно, еще раз повторю, но по моему, важнее думать про " сначала сделаю работу интереснее и круче, и как следствие, получу лайки", чем "лайки лайки лайки на первом месте в мыслях только лаечки и тренды уруруру , смысл делать работу, если она не принесет мне новых лайков , ааааа, не поставили лайков - потерял мотивацию что-то делать".

Так что фраза "тренды же", на мой взгляд, должна потерять актуальность. Ну тренды. И что. (да, имхо, все эти группы взаимолайкания реально внесли свою лепту в обесценивание страницы трендов)

Так что не расстраивайтесь :D Относитесь к этому просто как к сборнику картинок на главной, просто как элемент дизайна сайта, я хз. Я что-то к Арстанциевским трендам так и отношусь в последнее время.Давайте лучше посмотрим на что-нибудь красивое!
Смотрите, мне, например, очень понравилась эта рекламная кампаия Dior весна-лето 2021.
Какой чудесный цвет на фотографиях. И свет.
Какая приятная визуальная стилизация!

 Какие красивые сочетания оттенков синего и бежевого! И красно-оранжевых и зеленого!
 А струящиеся платья на одной из фоток? 
А сочетание натюрморта из фруктов и паттерна на одежде?
Красота.

(фото кампании увидела вот тут https://pepelnaya.livejournal.com/1179894.html)Если вы думаете, что мне не страшно, то вы ошибаетесь.

Просто я устала бояться. Вот как с ковидом, весной 2020 ты сидишь дома и боишься его, а через полгода ты так устал бояться, что спокойно едешь в метро, и тебе плевать (но ты все равно в маске, ты ж не дурачок!:))
 У меня лично ощущение, что когда долго боишься, есть два пути - либо становишься просто сломанной амебой, либо устаешь бояться и делаешь, что считаешь нужным, потому что уже насрать на страх, это какая-то реакция мозга на постоянный стресс, он адаптируется и перестает его воспринимать что ли.
 Ну и да, я считаю, что страх уже не поможет. Можно сколько угодно бояться, это вообще ни от чего не защитит. Можно бояться получить штраф за твит или репост, а то и статью, но это приведет либо к тому, что вообще придется заткнуться навсегда, либо все равно рано или поздно получишь. Потому что гайки закручиваются, и рано или поздно они закрутятся так, что заденут каждого. Раньше можно было выражать мнение на мирных протестах, потом это запретили и принудили их согласовывать, потом стали вертеть за одиночные пикеты, теперь мы дошли до абсурда, когда очередь (!!!) в одиночный пикет (!!!) приравнивается к митингу. Сильно помогло бояться в стиле "если сижу тише воды, ниже травы, то все будет норм"? Мне - не помогло. От того, что я долгое время в своей жизни была аполитична и поэтому молчала, а потом я думала, что "а смысл что-то высказывать" - стало мне лучше? Нет. Сейчас, оглядываясь назад, я просто понимаю, что ты сидишь в ватрухе и катишься с этой горы, просто разница в том, что тогда ты даже не пыталась затормозить или изменить курс, а теперь пытаешься. Даже если есть страх, что уже ничего не изменить, и меня ждет один финал - скатиться к подножию этой горы и сломать себе шею (да, тут соль аллегории в том, что ватруха не управляется). Вот этот страх - есть.

И самое главное, я считаю, что лично я дошла до стадии, когда ты четко осознаешь, что есть вещи, так сказать, выше твоего страха получить по зубам, штраф, статью и т.п..
Мы в ситуации, когда прятать голову в песок уже не обозначает "не вижу проблемы-нет проблемы", и не дает мне уже даже мнимого спокойствия.
Прятать голову в песок нынче означает лишь то, что в этом случае к тебе подойдут сзади и выебут в жопу. Без смазки и прелюдии. 

Так что скорее это стадия, когда появляются вещи, которых ты боишься сильнее, чем попасть в автозак, получить штраф и все такое.
Я боюсь, что мы так завязли в болоте выученной беспомощности, что мы никогда отсюда не выберемся.
Я понимаю, что идеально сделать - невозможно. Но мне правда уже начинает казаться, что любая кухарка, получив власть, может сделать нашу страны лучше, чем сейчас. И на вопрос "Кто, если не..." у меня уже ответ "да кто угодно".
И ведь не особо много и хочется. Хочется независимых судов, независимой прессы, сменяемости власти, борьбы с коррупцией, развития бизнеса и экономики, заботу о народе страны, развития, а не "оптимизации" медицины, финансирования и развития образования и так далее так далее. Я хочу, чтобы когда дети травятся в детском саду, или случается экологическая катастрофа как в Норильске - я хочу, чтобы это расследовали нормально, и виновные были наказаны. Ведь фигня какая, разве много прошу, ахаха...хаха.
Ха ха...

Все, завязываю с такими постами на ближайшее время. Хотя бы потому, что каждый раз, когда я пытаюсь сформулировать свои мысли и ощущения, меня накрывает безысходностью. А я стараюсь осознанно бороться с этими пораженческими настроениями внутри себя, и при каждой мысли "ну вот сделаем это, и что, и что изменится" воображаемо бить себя по воображаемому затылку.
Когда про все это говоришь вслух с аудиторией, а не тихо варишь сам в себе - это отнимает у меня столько душевных ресурсов, сколько ни один обзор говнобука не отнимал никогда. Отчасти поэтому присутствует полное нежелание дискуссий с оппонентами - у меня нет сил доказывать и обсуждать очевидные на мой взгляд вещи. И с одной стороны это глупо - ведь я сейчас как раз за то, чтобы люди озвучивали свою позицию, чтобы были более активны и интересовались политикой, а с другой - я живой человек, у меня есть ограниченное количество ресурсов, я устаю, расстраиваюсь, нервничаю, вот это всё., и иногда хочется просто - как раньше - просто думы думать, и не тратить силы на высказывание внаружу.

В общем.
Что хотела сказать - сказала. Кто хотел отписаться - отписался. Кто остался тут, даже не разделяя мое мнение, но не пытаясь навязать мне свое - искреннее спасибо. Тем, кто мое мнение разделяет и поддерживает - спасибо два раза.
Традиционно целую в нос.Извините опять за политоту.. а хотя че извините, не извините нифига. Последние дни такие, что вполне нормально, что сейчас пачка постов на тему. Не нравится - дверь из паблика сами знаете где.
Короче.
Знаете, что меня доводит прям за секунду из состояния покоя до состояние "очень хочется прям по лицу заехать"?
Фраза "За что поддерживать Навального, ведь что он сделал для страны?".
И я такая - у вас что в голове? Ладно, сделаем вид, что не существует ФБК и расследований, не существует созданного Умного голосования (которое, очевидно, работает). Это уже могло бы быть ответом на "что сделал", но ладно, притворимся, что мы такие же тупые, как наш воображаемый собеседник, и отметем.
Хотелось бы сразу еще понять, что такие люди имеют в ввиду под "страной"? Общее улучшение жизни? Экономический рост? Масштабные мероприятия? Как вы себе представляете (под "вы" я имею в виду не вас, читатели бложика, а все еще обращение к воображаемому собеседнику) вообще возможность сделать что-то для страны, когда у тебя рычагов влияния - ноль? 

Тогда мы все - все, кто просто живет, платит налоги, заводит детей, работает, обсуждает политику и какие-то другие дела в интернете - ничего не сделали для страны. Вообще ничего. Грязь, а не людишки, совершенно бесполезные существа, только депутаты на своих плечах Россиюшку и тащат. Они ж могут какой-нибудь закон для страны принять, а Навальный - да кто угодно, дело вообще не в его персоне, хоть Василий Васильевич Васисуалиев из соседнего падика - нет. 

Проецируя на мою работу. Вот представляю, сидит такой младший специалист, обычный работник, видит, что начальство компании прогнило, арт директор одурел, идеи проектов одна другой хуже, фидбэк говно, и этот джун, по прежнему выполняя свои обязанности, хочет что-то изменить. Тем более, знает, что нужно делать, и какой-никакой роудмэп составил. Начинает активную деятельность, его увольняют, компания прогнивает дальше, а на его возмущения отвечают "А что ты-то сделал для компании? Что ты сделал, чтобы она не сгнила?". Да блять, а что бы он сделал, не имея никакой власти? Вот что? Максимум - озвучивать вслух проблемы и призывать что-то менять, собственно что и происходит. Вот я так же это вижу. 

Мы все, как маленькие люди, можем "обустраивать" по мере сил свое маленькое окружение. Цветочки во дворе посадить. Яму заделать (это ща гипотетические дурацкие примеры, если что), потому что у нас есть маленькая посильная зона ответственности и рычаги управления.
Но как мы можем вывести благоустройство всего города на новый уровень, если у нас нет рычагов, потому что нам их не дают, потому что не пускают в управление? Правильно, никак. Мы - в идеальной реальности - можем выбрать человека и дать ему эти рычаги управления, чтобы он обустраивал. 
Поэтому даже на таком дурацком примере, мне кажется, ясно, почему я от таких фраз "а что он сделал для страны" бешусь. Дайте человеку кусок власти, дайте время (невозможно многие вещи сделать быстро) и тогда посмотрим, ху из ху, кто делает что-то для страны, а кто нет.

И если уж так говорить, что многие люди, имеющие рычаги управления, сделали для страны вещи достаточно плохие. Мем про котов и Наташу, только про Сечина и ОПЕК напоминать надо? :D

В общем. Если вы точно также думаете, что нельзя подпускать новых людей к управлению - муниципалитетами, городами, областями или страной в целом - потому что "а что они сделали для страны", то выход из бложика сами знаете где. Мне с вами не по пути.это видео принесли в комменты к предыдущей записи, я просто хочу, чтобы оно осталось тут отдельно

вконтакте, ебтвоюмать, дай мне видео нормально прикрепить, сюююююка.

https://youtu.be/roPQKEZK2X4В моей жизни всегда есть место недоумению.
Например, я недоумеваю, почему мужской маникюр вызывает у людей жопоболь.
Под этим постом Пилок в инсте комменты - огонь. Есть адекватные, но в целом - мрак. https://www.instagram.com/p/CKN8DjnAXK5/
Причем от женщин! От женщин!

Что я имею сказать.
Мужики, которые делают маник и следят за собой - прекрасны. Да, и такой маник с дизайном - тоже прекрасно, даже еще прекраснее, потому что показывает, что мужик не зашоренный и имеет смелость и креативность. Впрочем, дизайн дело десятое, главное - ухоженные руки.

Спасибо мужикам, которые не считают "гомосятиной" сходить на маник. Или даже элементарно ухаживать за руками в домашних условиях, благо это не особо сложно.
Да, ходить в салоон требует времени и денег. Я уверена, что хоть у кого-то, читающего про мужской маникюр обязательно возникнет мысль "Да Вася на заводе работает, зачем ему маникюр, и вообще дорого из своей зп в 50 тыщ еще на маник выделять, ишь чо!", но почему то в плане женщин никто не переживает, почему-то для женщин любого достатка ухоженные ногти это как бы по умолчанию в основном.

Мужики, делайте маникюр. Женщины, если вы считаете, что мужской маникюр с дизайном это "а где настоящие мужики, вымерли что ли" мне с вами не по пути. Стереотип про мужика чуть красивее обезьяны должен остаться в прошлом, и под "красивее" я подразумеваю не конвенциональную красоту, а ухоженность.
Я тут секрета не открою, в процессе занятия сексом руки вообще имеют весьма важное значение. И мужики, честно, ухоженные пальцы намного приятнее в этом случае! Неважно куда вы их засовываете партнеру, в рот или другие места, просто примите этот очевидный факт - руки с маником в этом случае дают вам офигенный бонус.

Господи, а если еще мужской педикюр станет массовым явлением, ооо, при одной мысли об этом сушу трусы, серьезно. А то разденется такой весь парень, а там ноги бабы яги. Хоть носки оставляй, чесслово :D

В общем, я рада, что мужской маникюр прям реально становится трендом.Прикладываем подорожник к сердечкуНе то что бы там что-то, чего мы уже не знали, но статьи Шрайера читать всегда интересно.
Мне кажется, он может писать второй том "Кровь, пот и пиксели" исключительно Киберпанк 2077 эдишен.

Единственное, что мне понравилось в последнем образении Ивинского, что он усиленно отводит вектор говнометания с команды исполнителей на руководство. Правильно делает.

https://twitter.com/jasonschreier/status/1350322423170797568

https://www.bloomberg.com/news/articles/2021-01-16/cyberpunk-2077-what-caused-the-video-game-s-disastrous-rolloutопа опа!
а тут выложили красивые фотощки пинов.

Вы, кстати, все еще можете их немножко купить, чтобы поддержать этот паблик (а)морально! А то вдруг вы не знали.
Теперь знаетеВчерашний пост был не полон без этой фотки.
Эта фотка тут не ради змеи - хотя эта булочка моя любовь, прям уруруруру. Так бы и затискала (впрочем, я и так затискала)

А ради жопы.
Тренировки не проходят зря.Не, чувак, не перепадёт.
Перепадёт не тем, кто в интернетиках такие дебильные комментарии строчить будет, а тем, кто на свиданку позовет, внимание проявит и мне понравится. В общем, явно не тебе..

И вообще. Так не только со мной работает.
А то ишь, завели моду, из свиданок только комменты, из секса только Порнхаб. Эх, молодееееежь! (табличка "сарказм", и вообще этот пост полон иронии, если вдруг непонятно)

Всему вас учить надо. А то так и помрете же, живой женщины (или мужчины, или кого-то другого) не потискамши :DПредложка:
Что правда зарплата художника-джуна 100к?
_______________________________________
Мы даже немного болтали про Скиллбокс, кек (ссылка на момент https://youtu.be/XHFQnWeqJOc?t=5538). Да, я называю это инфоцыганством.

А так, смешно, да.
Я слышала легенды, что в Плейриксе платят джунам больше ста, но слухи слухами, а пруфов платежек у меня нет :D

А так - да чушь, конечно.
Давайте серьезно, без кеков.
С таким количеством начинающих специалистов, которые нынче пачками появляются, растут как грибы - не знаю, я бы на месте работодателя не платила бы сотню, даже в столицах. Ибо джунов до жопы. Джунов слишком много, на них, мне кажется, даже работы уже не хватает.
А вот кадровый голод уже на специалистов посильнее, с умением не только выдавать идеи и концепты, но и чисто и хорошо доводить рендер до финала. Не говоря уже про уровень самостоятельности, когда над человеком не надо стоять с фидбэком на каждом этапе.

Считаю, что хоть с точки зрения рекламщиков это может быть и заманушный ход, написать про "зарплата джуна сто тыщ вау", но это, конечно, вранье, и поведутся на это вранье только наивные ребятка. Даже в этом блоге обсуждались студии, в которых и ведущим специалистам столько не платят. Куда уж там джунам.
Так что не. Вряд ли.
Бгггг :D

ну а было бы неплохо так-то. Я только за. Джунам сто тыщ, миддлам 150, вещудим - от двухсот и выше. Эх, зажили бы!Я посмотрела первую серию Стражи.
Не хочу смотреть вторую серию.

Это феерическая хуйня.
Причем даже не потому, что это вообще не Стража и вообще не Пратчетт, а просто как медиа продукт. 
Ведьмак на этом фоне шедевр шедевров.

У меня есть заметки, которые я писала по ходу просмотра, но я не готова писать пост.
Ибо я могу только орать.Ребят, меня разоблачили.
Извините.
Я вам врала. Мой уровень, правда, очень начальный, а все мои картинки за меня (и на работе тоже) рисовали рабы.

Портфолио мастера, конечно, я вам не покажу, не знаю. Но зачем. Ведь не надо быть поваром, чтобы понять, что борщ не вкусный.

Простите. Больше не буду :D (буду)

П.С. старый пост про критику https://vk.com/wall-100646101_437Твиттер - бесконечный источник моего ахуя, лулзов и прочих вещей, раскрашивающих серые будни. Ведь когда за окном зимняя тьма, а ты почему-то не в загородной вилле у камина с бокалом вина в руках, а дома у компа, остается довольствоваться только огнем чуть ниже поясницы.
Хотя какой это сегодня огонь, так, искорка.

Принес мне сегодня твиттер вот это. Первое сообщение. (Давайте сразу определимся - красным зачеркнут виновник торжества, черным и зеленым - другие люди в диалоге. Да, я замазала всё, давайте обойдемся без набегов в тви).

И вот сижу я и думаю.
Виновник торжества, а ты не охуел ли там часом, не?
Нет, я не про то, что ты просишь денег, я тоже этим грешна, и нисколько не осуждаю.
А знаешь, что я осуждаю? Пиздеж и хамство.

Во-первых, а не охуел ли этот виновник торжества так общаться с теми, у кого он просит денег? "Если вам таааак интересно, на что овы мне хотите вкинуть. так и быть, снизойду может быть потом, А ТО МНЕ ЛЕНЬ". Я сижу с лицом лица и читаю это. В общем-то камин уже не нужен, жопа уже горит.

Во-вторых. Что это за пиздеж, что ты давно копишь на планшет, но при этом его модель у тебя от зубов не отскакивает, так, что тебе надо куда-то там лезть и вспоминать? На секундочку, когда я собирала донатики на парфюм (целую в нос всех, кто мне помог), и когда меня спрашивали, что за парфюм, мне не нужно было куда-то человека отсылать, или заставлять его ждать ответ. Я ж знаю название, я ж знаю, чего хочу. Так вот, что тут за бред творится? Мне прям пахнет пиздежом, прям ух.

В-третьих, последних. Это какой такой планшет вакома за 70 ТЫСЯЧ доллЯров (да, сначала пишет, что евро, потом поправляет на доллары)? Я в этой индустрии уже сто лет, и ни разу не слышала о планшетах такой стоимости. И даже 7к баксов. Нет таких планшетов у Вакома. Wacom Mobile Studio Pro 16 стоит в районе 4к баксов. Большие pro-шные синтики самые дорогие тоже 3-4 к. 
Не пиздите.
Нету!
И в чем проблема сказать - упс, ошиблась. 70тыщ рублей. Или ой, 7тыщ баксов (хотя и за 7к НЕТ ТАКОГО ПЛАНШЕТА).

В общем, спасибо твиттеру за мой веселый вечер.
Если кто знает, что за диво планшет за 70тыщ долларов такой (наверное, он за тебя рисует, еду тебе готовит, сексом с тобой отменным занимается и в нем можно жить), покажите, будем вместе молиться на чудо этой рисовальной техники.

Лучше донатьте мне. Вы точно будете знать, на что и зачем :DТот, кто придумал эту фичу в обновленном дизайне ВК, должен гореть в аду, чтобы ему при этом раскаленную арматуру во все отверстия засовывали и проворачивали.

Дааа, я вот про это.
Когда я вижу, что кто-то поделился записью, но не вижу кто, куда и что при этом в репосте могли написать.

Бесит страшно.
Лучше вообще тогда не показывать - как было раньше - репосты в личку. Пуст блин, будет ноль репостов, чем вот такие.

ааааааааааааааааааааааааааааааааа.Вы помните, у меня был пост про деловую переписку, где я из своего личного опыта писала, что считаю корректным, а что нет, когда мне пишут HR-ы. https://vk.com/@vforvetrova-pro-delovuu-perepisku

Пожалуй, туда можно смело добавить еще один пункт. Крайне важный.
Невыносимое желание некоторых общаться не письменно, а звонить.

Я лично крайне против такого на первых порах (и вовсе не потому, что я в принципе не фанат телефонных разговоров). Безусловно, когда какие-то ключевые моменты обсудили, когда уже пришли вроде как к пониманию, что можете вместе работать - устроить собеседование по скайпу, если у вас удаленка/фриланс и вам нужен работник на постоянку - абсолютно нормальное дело. Это по сути обычное собеседование, чтобы понять, адекватен ли человек в общении (или, например, насколько он владеет английским в разговоре), чего иногда нельзя понять при переписке. Но это уже всё потом, потом. А не, блин, в первых же сообщениях.

Вот отличный пример, который описывает, почему с вероятностью в 99% такой HR не пройдет мой личный "фэйсконтроль работодателя". Например, мне приходится вытягивать из нее детали и условия, хотя признаюсь, в первом сообщении хотя бы была ссылка на игру, что плюс.
Но огонек начинается после того, как я перечислила, что меня интересует - ну согласитесь, нормальные вопросы, после которых художник решает, ему подходят условия или нет.
И тут - давайте звонить. Даже не по скайпу, где можно хотя бы расшарить экран и показать визуально, что надо. Картинки там всякие, примеры, референсы. Не, зачем это художнику, это ему не надо. Увы, но часто реф картинка это как рафаэлка. Нет, не в смысле, что она должна спасти человека от отравления Новичком, а в смысле - вместо тысячи слов.
Вот покажут они мне концепты к игре, и я , например, пойму, что не потяну такое. Или там, может, наоборот, будет скучно. Ну как они мне это по телефону расскажут?
Так же безусловно важно хранить информацию в письменном виде (инфу о сроках, бюджетах, ожиданиях и чем либо еще. Особенно фидбэки, ууууу, фидбэки в письменном виде!), чтобы не возникало потом разногласий в духе "А я это не говорил! А я говорил не это!". В адекватных деловых взаимоотношениях после созвонов или личных встреч, обычно, на почту приходит follow up, где тезисно в письменной форме документируется всё, что было произнесено вслух. Во избежание!

Отдельной вишенкой воссияло это "быстрее".
Ты куда, блин, торопишься, диво дивное?
У тебя ноготочки в шесть вечера, и тебе надо успеть?
Ты человека пытаешься нанять, у вас вроде как деловая переписка, и тебе лень потратить пять минут напечатать информацию?
Это как вообще так. Ты приходишь ко мне и просишь без уважения, блин, тут только мем с Крестным отцом вставить, и всё, больше нечего сказать. 
Я, что, подружайка из Вконтактика, которой можно записать голосовуху длинную, потому что надо срочно донести вдруг огромный блок инфы, а ноготочки уже горят и печатать нет времени?

Я такие запросы читаю с лицом лица, и понимаю, что не преодолею барьер в виде этой HR леди, и вряд ли сотрудничество случится. Может с другой какой, но мне вот конкретно тут не свезло.

В общем. HR, вы меня наверняка читаете, не верю, что среди 11к людей нет ни одного из эйчарни. Пожалуйста, не делайте так.Навеяно комментаторами.
Когда-то я писала пост про мат, не спортивный, а великий могучий. Повторение, как мы помним, мать учения, поэтому я напомню вам кусочек из того поста (https://vk.com/wall-100646101_1804)

Так вот.
Если вы презираете мат, говорите, что это слабость", но при этом пишете "пзд страдания" или "бл***ь", то в этом моем блоге вы вызовете у меня только приступ ржача.
И обвинение в двойных стандартах.

Мой блог, мои правила. Или материтесь нормально, или не материтесь вообщеА вот и наш стрим (не без глюков)

Часть 1 https://youtu.be/_V26va_mr0U
Часть 2 основная https://youtu.be/q3HUeR3cpF4Предложка: 

Какие плохие концептеры, не смогли уместить медузу, жертв агрессии, Грету Тунберг и права женщин. В концепте за 3 часа.
__
Пост с комментарием.
https://vk.com/wall-166285433_14931.
P.S Такое пойдет для предложки?
__________________________________________________

Здрасьте.
Вот я сейчас не поняла.
Вам умные правильные вещи говорят, а вы бухтите.

Наталье мое увожение, как говорится. Она предлагает то, о чем львиная доля джунов даже не думает - копнуть чуть глубже. Не бросаться сразу (даже в условиях ограниченного времени, лучше потратить час на продумывание идеи, и два на быстрый скетч) рисовать первое , что пришло в голову, и думать по ходу. 
Безусловно, я понимаю, чтобы действительно придумать сильный образ и крутой идейный концепт, надо провести за этим больше времени.
Но ведь это и фишка челленджа в том числе - попытаться заставить мозг шевелиться, отойти от штампов быстро, быстрее научиться копать вглубь, а не бежать по клише. Это отличает крутых и опытных концептеров от начинашек - умение быстрее копать вглубь интересного. Чем концептер круче и опытнее, тем быстрее он сбросит поверхностную пену мыслей, и придумает что-то интересное.
И подобные челленджи, но с более осознанным подходом копнуть чуть глубже, чем просто змеи на голове, весьма полезные для такого развития думалки.
Да, за три часа я бы тоже не сделала ничего внятного. У меня вообще, даже в играх, как только включается таймер, отключается мозг (ъуъ ненавижу задания на время).
Но суть не в этом.

Суть в том, что Наталья пишет дельные вещи и фу ее обсмеивать. Да, безусловно, там очевидно личные триггер, но это не отменяет правильной мысли. Многие, по факту, даже не знают особо что там в этой вашей истории про Медузу Горгону произошло. И многие, я думаю, даже не зашли бы в Вики, чтобы потратить пять минут, почитать, и подумать, а как бы можно было бы интереснее подать персонажа. Я, вероятно, плохо думаю о людях, но мне кажется, что какой-то процент участников правда не знает ничего о персонаже, кроме клише "волосы-змеи, обращает людей в камень взглядом, отрубили башку, глядя в щит". Хорошо ли это? Не думаю.
И про звезду медиа Наталья правильно пишет. Можно быть звездой медиа не как Кардашьяны, а как Грета, или Дудь, и ничего в этом дурацкого нет, наоборот, очень правильный посыл думать в другом направлении.

Так что ваши придирки и кеки над комментариями Натальи считаю необоснованными, а ей еще разок мое уважение.
Тут не "концептеры плохие" и не "Наталья плохая". Тут и концептеры, кто в челленджах участвует, молодцы, и Наталья, что подкинула здравых мыслей, молодец.
Че бухтеть-то.29 декабря! В 20.00 (по Мск)! На моем ютуб канале! Стрим! Новогодний! 

А это - лучшая в мире афиша предстоящего новогоднего стрима трех гра... елочек за авторством, разумеется, Павлеевой, ибо кто еще может в такую невероятную харизму и юмор, я не знаю.

Приходите, потрындим, поноем, поорем, прогоним старый год, попробуем понять, где набраться сил для нового.
Ура!Вот знаете, думала, что мне не придется писать про такие вещи уже никогда. Потому что, как говорится, все это уже мы проходили, да еще и это все очевидно.
Но, как говорил Геральт, никак вы, блять, не научитесь.

Олдфаги помнят легендарный Хоррорбук, и скандалы, с ним сопряженные (https://vk.com/wall-100646101_20420). Ну я про то, что когда в чате в ВК сидит 60 человек, а потом из чата начинает утекать информация, о чем там говорится, что там обсуждается. И вроде бы все взрослые люди, должны понимать, что в нынешнее время , если это не чат на три человека, один из которых вы, а другие два - ваши лучшие друзья, то это - публичная площадка.
И всё, буквально всё, что вы туда напишете, имеет шанс примерно 100% разползтись по окрестностям. А уж если это достаточно тесное комьюнити, где за углом все встретятся (ну типа нашего арт комьюнити) - так и вообще, написал в чат - считай, всем рассказал.
И вроде же очевидно.
Очевидно, да еще и подкреплено кучей примеров из жизни, и хоррорбук - отличный пример.

Вроде очевидно, что тайна остается тайной, пока ее знают двое - вы, и тот, кто вам ее доверил. Как только вы пишете тайну в чат на несколько десятков человек - всё, финита ля комедия, это публично.
Особенно на этом фоне умиляет попытка выяснить, кто куда что слил вне чата.
Да кто угодно. Один сказал одно, оно разлетелось, второй слил другое, оно полетело дальше, третий вынес третье, оно приплюсовалось к первым двум, и вот, вуаля, вся картинка сложилась, всё как на ладони.
И ладно бы, если бы это было как тогда с хоррорбуком - ну что там за инфа, кто там Ветрову кованым сапогом выебать желает, да какие очередные отмазки орг придумал? Фигня в масштабах вселенной, детский сад Ромашка.
А вот знаете, когда это перестает быть детским садиком?
Когда в такие чаты начинают добровольно и без принуждения приносить свои работы, которые находятся под NDA, а потом еще удивляются, а как это, а что это я такого сделяль, я ж ничего не сделяль, как так информация утекла?
Вот это для меня за гранью.

Понимаете, мне, как профессиональному художнику, вообще не приходит в голову вывесить в публичное пространство то, что у меня под нда. Да, см. выше, чат на много человек - публичное пространство.
Потому что это неэтично и незаконно.
Потому что у меня договоренность с работодателем, это наша, и только наша тайна. И как бы ни хотелось иногда помахать инсайдерской информацией, повесить себе над головой неоновую табличку "Смотрите, какая я крутая, а что я знаю, а что я видела, над чем я работаю, муахаха, я элитка, элитка", есть одна простая вещь. Работа под нда должна оставаться на компе, и ее должен видеть только мой работодатель, пока она не станет публичной официально. 
Я, признАюсь, могу показать что-то, когда это разговор тет а тет, на моем компе у меня дома, и так, что человек не сможет эту картинку унести дальше в интернеты, переслать ее кому-то, сохранить себе и т.п. Или я могу тихонько другу показать (если мне жуть как хочется поделиться), не называя ни проекта, ни названия студии, ничего, типа "не могу терпеть, смотри как круто вышло", и вообще только кусочек. И то, такое было раза два-три на моей памяти.
И уж точно не в чате на несколько десятков человек, многим из которых я не могу доверять не то что на 100, на 50 процентов, да вообще "кто эти люди" так то. И вы мне скажете - Таня, я доверяю всем этим людям, даже если половину из них не знаю лично. Я могу выложить работу, я в них уверен.
Ну тут я могу ответить - ну дурачок вы тогда, что. Что тут сказать.

И вот знаете, никогда бы не подумала, что мне придется писать такое очевидное. Правило про "нельзя выкладывать" так вьедается тебе в голову за первый год работы, что даже мысли не приходит нести картинки на публику.
Вот представьте ситуацию - человек выкладывает в большом чате нда-шное, от крупной компании, известного проекта, а потом удивляется - а чойта, а как это оно за пределы чата вышло, а что это такоое происходит? 
Непонятно, загааадка.
Никогда такого не было же.
Никогда ж из чатов не сливали ничего. Чаты это ж как Форт Нокс, секьюрность секьюрная. Путин в бункере завидует, наверное, секьюрности ВК-шных чатов.
Нет, вы серьезно?
Кем надо быть, чтобы на полном серьезе сливать инфу в чаты вк и предполагать, что она только там и останется?

Мне правда неловко писать такие очевидные вещи, но ребят.
Ребяяяяяят.
Все, что вы пишете в групповых чатах - что вы позавтракали, с кем переспали, какую работу делаете, кого не любите, кого любите - всё, это публично. Нельзя, нельзя постить туда нда-шные работы. Уважайте нда, будто профессионалами, имейте терпение. Да, я понимаю, тяжело. Как никто понимаю! Но.
Наше арт сообщество очень тесное. Новости и слухи в нем разлетаются быстрее ковида. 
В том, что из таких чатов утекает инфа - это не вина тех, кто понес ее дальше. Это вина тех, кто эту инфу принес туда изначально. И бегать потом и искать виноватых, не понимая, что виноват в первую очередь человек, нарушивший нда - детский сад, карнавал глупости и неприкрытая ересь.
Просто представьте, если бы я была чуть злее, я бы смогла написать студии и рассказать, что работник сливает. Не потому, что я такая ябеда-корябеда, а потому что, ахаха, один раз я уже так делала (правда там похлеще было, человек на страницу в ВК выложил, и да, человек был наказан и уволен), и меня поглотило чувство высшей справедливости. Нельзя, блин, шарить публично работы под нда, это же репутация. Репутация профессии в целом. Просто я тут подобрела за этот ваш 2020, поэтому и не докладываю верхам. ПОКА ЧТО.
Я прям не ожидала, что я буду сидеть и писать пост-напоминание простых истин - нельзя нарушать нда. Даже если очень хочется. Даже если "я только в чатик, тут все свои".
точнее как, выкладывайте, что хотите, конечно. Просто не удивляйтесь, что это потом расходится за пределы. Удивляться такому оч странно.
Эх, люди сами себе иногда такие глупые буратины...

все, спасибо, выговорилась.Здрасьте!

Я тут совершенно случайно шла, шла и зашла поговорить.
У нас есть рот, и мы не боимся его использовать, как-то незаметно мы надискутировали полтора часа.

И знаете что? 
Вы не поверите, я добрый полицейский. Я - и добрый полицейский! Где такое видано вообще? А вот тут и видано, поэтому сходите посмотрите.

Ну и на группу подпишитесь, лайк поставьте, зря что ли они меня чаем поили?Итак.
Вот неплохое воскресенье, что бы и итоги года не подвести?
Их торжественно можно упаковать в два слова - Я ЗАЕБАЛАСЬ.
Но могла бы и сильнее заебаться, так что в принципе терпимо, терпимо заебалась. 

Что можно сказать. 2020 говно, конечно, в целом, для всего мира, не только для меня.
Хотя я выжила, уже неплохо. (хотя технически у меня есть еще 10 дней, не зарекаюсь). Основалась на ниве фриланса полноценного, работаю, полет нормальный. Ковидом вроде не болела, хотя кто знает, может переболела бессимптомно. Никуда не ездила путешествовать, кроме Москвы на выхи один разок, и это очень печалит меня, прям страшно печалит. Хочу ехать куда-нибудь, я заслужила!
И вообще ничего в этом году, кроме нервов, потом усталости от этих нервов и последующей аппатии, социального дистанцирования (из-за которого время вообще сливается в странную субстанцию, и непонятно иногда, "какой сейчас год"), пиздеца на политическом фоне, и просто работы не происходило.

А, ну The Last of Us part II вышел, это вот скрасило год. Киберпанк не скрасил))))

Появился в блоге формат эфиров РадиоВетрова, поговорила с крутыми людьми. Хотя в последнее время то ли наскучил формат, то ли что, но как-то он собирает меньше лайков и внимания. Грустно, зря вы так.
В целом блог, кмк, стал добрее, и поэтому активность снизилась. Да и хрен с ней, даже лучше так.

Что еще?
Да всё как-то.
Персональных работ все еще почти нет, да что почти, пара работ в год, из которых одна доделанная, разве это считается? Пф.

Всё, не знаю, что сказать.
Осталось доработать немножко, потом возьму немножко выходных на новый год, лягу под елкой, обниму глинтвейн, и приготовлюсь к 2021. Думаю, он будет не менее пиздецовым, так что надо подготовиться хотя бы морально.

Эх.
Желаю всем отдохнуть в праздники и накопить сил на следующий год, они нам понадобятся, вангой можно не быть.Контента подвезли, прям криков души.

Вконтакт, грузи видео нормально, тысяча чертей!

https://youtu.be/tWPbYYTCnaEОчень понравился ролик

(Кто будет опять срать Tlou part II в комментах - буду банить. Не шучу.)Предложка:

Обложка Мира фантастики за этот месяц песец как похожа на арт AlectorFencer. Я могу понять, когда настолько очевидно кто-то срисовывает для внутреннего использования в своих галереях, но делать такое для обложки печатного издания это полная хрень. Обидно за иностранного художника.
__________________________________________________

Падажжите, это как понять "для использования в галереях""? Ни для какого использования, кроме стадиков в целях обучения (разумеется, подписывая автора и давая ссылку на оригинал) нельзя брать и срисовывать чужие картинки. А стадики - это копии, а не "взял голову и пришпандорил к своему персонажу".

А так - кек, что. Никогда такого не было, и вот опять.
Есть желание погуглить еще картинок, вдруг мы узнаем, что не только голова (просто 1 в 1) и поза (ну это не страшно, такие позы они банальные, распространенные и общие для всех) одного персонажа стырены, вдруг тут вся картинка собрана из чьих-то.
А может и нет.
Но да, стыдно должно быть художнику, стыдно.

Вот Баббл несколько лет назад при схожем инциденте изьял тираж комикса. Что будет делать МФ, интересно?

UPD. В комментах потрясающее, обе обложки, что эта художница рисовала для МФ, мягко говоря, подспизженны по частям откуда-то. Позорище вообще.Несмотря на то, что Ютуб сегодня подставил нам подножку, мы все равно перезапустились и провели стрим!
Хороший стрим вышел (как обычно, бебебе)

25 эфир РадиоВетрова с [id112828936|Витей] , как обычно, доступен в записи вот прям сразу

https://youtu.be/cz6tWfCaPlg первые пять минут тут
https://youtu.be/-u0HK0wohNU оставшиеся три часа тут

Muah!вы уже играете? Тогда мы идем к вам!На фоне того, что мне сегодня присылают в предложку, хочу напомнитьДА У МЕНЯ ГОРИТ!
ДА!
Рашен селебрити каст. ХУЯСТ.

Те, кто меня знают давно, знают, что я вообще оооочень придирчива к озвучке персонажей в играх. Впрочем, не только в играх, для меня вообще очень важно, как люди играют голосом, в кино в т.ч. , поэтому я люблю смотреть в оригинале, даже если я не знаю язык. Титры для кого придумали? Для меня! Я люблю и уважаю хороших voice actors. И считаю, что хорошие актеры озвучки - это просто прям редкие брильянты.

И поэтому мне втройне больно смотреть ЭТО. У нас что, актеры озвучки кончились, что мы наберем селебов, у которых уровень голоса - мятая картошка без эмоций? Бля, при всем уважении к Поперечному - нет. Но он еще просто эээм, а вот от Ивлеевой и Элджея - в смысле от озвучки - у меня горит. Это же отвратительно.

Актер озвучки - это профессия. Это сложное дело. Это только кажется (недалеким людям), что встал и наговорил, чего там, делов-то. Нет. 

Вот я не актриса озвучки, и понимаю, что у меня вышло бы провально, при том, что у меня достаточно неплохо с вариативностью интонаций, и, как там по умному, с голосовой и эмоциональной модуляцией, так по умному это называется? Не знаю) Но, хоть и неплохо у меня, но озвучила бы я (без опыта) плохо бы. Потому что озвучка это не пальцем в горле ковыряться. Но блять, блять, даже я была бы лучше Ивлеевой, вот серьезно.
Я реально смотрела этот ролик про российскую озвучку с лицом лица. Блять, а потом еще удивляются, а что это у нас так всрато с этим. Так может будем не медийные ебла ставить на роли, а профессиональных актеров озвучки? а? А? Как насчет такого? И ради чего эти медийные ебла? Я не верю, что они увеличат значительно количество продаж.

Даже проф.актеры иногда справляются с перебоями (из-за технических аспектов типа тайминга, недостатка информации и контекста и т.п.), я даже от хороших актеров озвучку иногда могу засрать за всякое. Но вот Ивлеева и Элджей это, конечно, дно дна. Хотя что, я все равно играть буду на английском, НО САМ ФАКТ, НУ.
Почему?
За что?
Это же плохо.
ВЫ ПРОСТО ПОСЛУШАЙТЕ, как это плохо.

ДА У МЕНЯ ГОРИТ.

https://youtu.be/owglj0VH83UЗдрасьте!
С вами сегодня анонс!
В субботу будет эфир РадиоВетрова, которые стали не слишком регулярными, и иногда не по расписанию, но ночь темна и полна ужасов, а конец года тяжел и полон работы. Но, несмотря на нерегулярность, одно остается неизменным - прекрасные гости.

В субботу, 12 декабря в 6 вечера, будем трещать обо всем с экспертом Всея Руси по каракулям* [id112828936|Виктором Пушкарёвым], ура, товарищи!
Старожилы блога могут помнить его работы, про которые я как-то писала. А кто не помнит, то муахахаха, сходите в его паблик [club167552823|Пушкарёв | Современные Славянские Шрифты], восхититесь. 

https://www.instagram.com/mynameisviktor/

Ну и традиционно - готовьте лайки, любовь, вопросы. До встречи!

*про каракули это внутренняя шутка, если что, может расскажем в эфире ))))КАК НАСЧЕТ МОИХ ЩЩЕЙ БЕЗ МАКИЯЖА? 
Да, и так бывает.
 
С вами опять спонтанный вечерний баттхерт. Вконтакт, сука, дай нормально видеозапись прикрепить, ааааа.

Все сказанное - только мое мнение, лично мое и относительно меня, и никого другого. Не претендую на адекватность и истинность.

P.S. Я тоже иногда совершаю ошибки, которые сама и ругаю, но я хотя бы стараюсь их отслеживать и не совершать 😆

https://youtu.be/OKuanRUQaAAНе знаю, говорила я это уже или нет (вы точно на стриме это слышали), но судя по всему, надо повторить.
Вот знаете, что меня раздражает в некоторых людях? 
Непрошенная необоснованная фамильярность.
Вот если честно, мне бы в голову не пришло обратиться к человеку, который НЕ является моим близким родственником, закадычным другом с какой-то уменьшительной формой его имени.
Мне в башку не придет писать кому-то в комменты в духе "Сашенька/Машенька/Ванюш", потому что эээ простите, что?
Такие обращения несут в себе ровно два посыла - первый, если вы с человеком близки, это ласкательный посыл, а я, простите, такую фамильярность от незнакомцев не приемлю.
А второй - это снисходительный и поучающий, когда собесебник автоматом ставит себя выше "неразумного глупого ребенка".
Нужно ли говорить, что второй вариант меня тоже не особо радует?

Такие люди, что, правда не понимают, что это просто неуместно? Это невежливо, некорректно, это фамильярно.

Давайте расставим точки над i. Для всех-все-всех, кто меня читает - я Таня, Татьяна, Татьяна Александровна. Это приемлимые формы моего имени в общении, и мне очень странно, что мне нужно проговаривать очевидные вещи. Я уже говорила на стриме, повторю тут - я буду банить за такое без разговоров. Даже если вы хотите "потроллить" или "просто пошутить".

В конкретно этом случае для меня оскорбителен не только факт того, что человек позволяет себе общаться со мной фамильярно там, где ему не разрешали, так еще и то, что он лезет со своим мэнсплейнингом обьяснять мне очевидные вещи ( не то, что маман права, нихуя она не права), а то, что ей кажется, что "часики тикают". Вот я, наверное, без обьяснений человека, не понимаю, а чойта это моей маман кажется, а. Я, наверное, тупая, мне надо разжевать, ага. Вот только мое вчерашнее видео было не только про детский вопрос, а ПРО ВООБЩЕ. Но нет. видать там совсем надмозг.
Мало того, что смысл моего баттхерта не понял, так еще и язык распустил.

Фу. Просто фу.Да, я не умею в красивые съемки, свет и цветкор. В структурированную грамотную речь я тоже не умею.

Я умею только полыхать.

ВК не прикрепляет ничерта, аааааа. А, не. Прикрепил.

https://youtu.be/SbGpMqeNzbsБабТаня пытается не бухтеть на молодое поколение, но иногда не получается.
Потому что, мне кажется, что с нынешними некоторыми трендами и новыми способами жизни/заработка в 21 веке молодежь окончательно ебанулась нахуй.
Нет, я не про ТикТок и Моргенштерна, хотя и про них немного то же.
Я про стримеров. Да, вы уже поняли, наверное, про что я, со вчера эта история звенит.

Стример выгнал девушку на мороз на балкон по сути голышом, она умерла.

И знаете, меня в этой ситуации терзает вопрос. Нет, не вопрос "Каким надо быть конченным долбоебом, чтобы выгнать на балкон человека без одежды в начале декабря?". Видите, как я скатилась, такие вопросы меня уже не удивляют, не особо волнуют, что тут.
А как, как должна поехать стримерская кукуха, чтобы, блять, обнаружив мертвую девушку, которую ты сам и прикончил, вызвав скорую, дождавшись скорую и полицию, не выключить, блять, стрим?
Молодееееежь блять. Это же просто "стримерство" так въелось в мозг, что чуваку то ли в голову не пришло (но не варик, он не выключил стрим с первого раза, даже когда его попросили) , то ли это просто блять уже норма - стримить всё ради просмотра (читай - хайпа). Даже если это мертвая женщина на диване. Сидеть, стриить, плакать в камеру, что-то там бубнить - но продолжать стримить. С мертвой, блять, женщиной на диване.

Один долбоеб недавно прославился тем, что ударил девушку лицом об стол несколько раз. Теперь это.
А сколько мы еще не видим.

Меня пиздецки ужасает не существование самих этих долбоебов, а то, какое дикое количество людей их смотрит. То, какие бабки они на трешаке поднимают. То, что зрители не предают их забвению со словами "ебанутый мудила, забанить его", а смотрят. Вот уж "хлеба и зрелищ" в худшем смысле этого выражения. И ведь их аудитория - молодая. Реально молодая.
Тиктокеры вон, куча тупого говна там, аудитория - 10-12 лет, блин. Аааааа.

Господи, раньше было лучше, чесслово.

Надеюсь, его посадят, блять. Надолго.

https://varlamov.ru/4111684.htmlЛадно. ЛАДНО.
С артерами мы уже знакомы, но есть в сленге вещи и посмешнее.
Пикчер.
ХУИКЧЕР.
Это серьезная вакансия, если что.

Ладно, я понимаю, что для профессии "клепать мемасики" слово "художник", не подходит, и даже "дизайнер" не подходит. Художник-оформитель, кстати, ок, мне нравится, только длинное, понимаю, почему хотят сократить. Пикчер так пикчер, если ничего другого нет.
Думали ли вы, что клепать мемасики может приносить вам денежки? Неисповедимы пути века двадцать первого.
Вот только какого портфолио они ждут? С мемасиками? И зачем пикчеру (кек) знание движка?))))

Честно, от этого слова не горит, как от артера. Потому что это не кадавр, имеющий адекватные аналоги.
Но все равно каждый раз, когда я буду слышать/видеть это слово, мысленно буду его лексически редуплицировать.Предложка:
внезапно, во боты охуели
_______________________________________

Вы это, меня чуть только что не потеряли навсегда совсем навеки.
Я зашла в предложку, увидев уведомление, когда ела, и буквально подавилась так, что чуть не откопытилась.

Что это? 
🤨
Может это не боты, может это тот больной придурок, который уже не раз всякую дичь творил, олдфаги поймут?

Самое обидное, что вдруг какой красивый страстный мужчина отзовется, и пойдет к боту, а не ко мне! Я готова терпеть, когда мужиков уводят геи, но боты, уууууу. куда мир катится )))) 
Короче, мужики! вы тут это, к ботам не ходите, ходите к людям! Не для того я Тиндер ставила, чтобы какие-то боты от меня мужиков уводили!

(я надеюсь все понимают, что это ирония?)Нифига себе
Даже Мистер Фриман присоединился

https://youtu.be/ue_3MesMYKwПредложка: 

Часто встречаю ваши работы в рекламе подобной. Как вы к такому относитесь? Можно ли таким людям предъявить за авторские права нарушения ? 
У самой бывали такие ситуации и в итоге ,толку ноль ( Очень важно и интересно ваше мнение
_______________________________________

Что за вопрос, я не понимаю, какого ответа вы ждете?
Ну как, как. Плохо, конечно, я к такому отношусь. Вы какого ответа ожидали, "Норм, заебись", что ли? ))))
Конечно, я, блин, плохо отношусь, когда мои работы куда-то тырят и используют не по назначению.

Предьявить, конечно, можно.
Но это, понимаете, бороться с ветряными мельницами.
Ну заблочат конкретно этот пост в ВК (если вообще заблочат). Вы думаете, это кого-то остановит? Я уже не раз писала, на этой картинке клейма ставить негде, ее тырили уже по всякому. А уж о скольких случаях я не знаю, у.
Если бы это была, например, реально напечатанная книга, с обложкой из стыренной картинки, с тиражом, чтоб в магазинах, которую можно купить и предьявить в суде (или как у Редиса было с новогодними игрушками в OBI) - ну тогда еще есть смысл что-то предьявлять. А тут че? "Удолите" ? Ну удалят. Появится еще сотня таких.
Больше сил и времени потратишь на это говно, чем профита получишь.
Спасибо, блять, подпись не обрезали, чо.

Конечно, я против.
Конечно, я считаю авторов таких постов гнусными пидорасами.
Но за каждым бегать - не хватит ни сил ни нервов. А я очень ценю свои нервы. Все такие ресурсы авторских писулек полны обложек, склепанных из тыренных фоток и артов. Конечно, это плохо, конечно, я против, какого ответа вы ждете?
С такими ветряными мельницами можно бороться разве что общим повышением грамотности и этичности населения.
Потому что за каждую вот такую херню по судам не затаскаешь.
Можете, конечно, обвинять меня в выученной беспомощности, но я просто не вижу никакого смысла бегать за каждой такой шавкой.2020 располагает к такого рода планированию :D
Идеальные похороны. Вот так хочу. Считайте это официальным заявлением.
Не могу выбрать, правда, в какое дерево я хочу вырасти. В дуб, клен или рябину, вот эти деревья прям классные, красивые до невозможности, прям как я.

И недорого, всего 140 баксов!
https://urnabios.com/urn/

Как вам такое?
По моему крутейше.Да, сегодня такой вечер, когда я включаю классическую музыку, а то и вовсе пытаю соседей оперой. 
И сюда принесу. 
Люблю оперу, вообще-то. 
 
Хотя я все-таки по более простым жанрам упорота в основном, иногда прям душа просит развернуться и свернуться, и для этого что может быть лучше, чем эта ария, я не знаю. 
 
Не слишком жалею, что бросила академическое пение и ушла в другое, но иногда жалею, а потом иду , смотрю старую запись, ужасаюсь и опять перестаю жалеть 😆Так как Лолита Марковна идеальная женщина, которую я люблю всем сердцем ( и вовсе не потому я это пишу, что хочу подмазаться, чтобы мне куртку из Киберпанка сшили, ахахаха), то вот возьму и ПОПИАРЮ ЕЕ ТУТ и что вы мне сделаете, это мой блог.

Я, конечно, крайне скептически отношусь к огромному количеству людей, которые такие "напишу-ка я книжку про вомперов и опубликую ее, чтобы люди читали", потому что я придирчива, и в принципе куча фэнтэзи/мистики/все такое литературы в интернете кажется мне кучей дерьма. Особенно когда мы говорим про книжки вампирской тематики. Особенно с уклоном в романтику. Да, да, 90, если не больше, процентов писанины на эту тему - дымящаяся куча дерьма, про которую я бы в жизни никому не рассказывала бы, и вообще бы даже не открыла, и даже на книжной полке бы в руки обложку посмотреть бы не взяла.

Но в этом случае будет исключение. Да, отчасти исключение будет потому, что тут друзья и вообще. Но не только! Не только!
Во первых, я чутка знаю, как она пишет, во вторых , я отлично знаю, как она рассказывает. Повествует.
Короче.
Если книга будет хотя бы наполовину передавать способности Лолиты марковны ПОВЕСТВОВАТЬ так, что ты готов слушать вечно - ну что, продано, дайте две.

Короче, вот тут паблик Лолы, как писателя.
И книжка скоро будет.
Я, конечно, почитаю. 
Безусловно, если мне не понравится, я все выскажу автору, и буду даже гневно потрясать кулачком и клацать клыками, мол "у меня была надежды такие, а ты туууут, ээээх". А если мне понравится, то придется приходить в мастерскую, клацать клыками и ныть "где продолжение, тысяча чертей, где продолжение?". 
Но это мы еще посмотрим.

Вот. Пиарю. Сходите, посмотрите, так сказать, вам не сложно, нам приятно.Т.к. благотворительные ярмарки, на которых можно было что-то купить, и при этом кому-нибудь помочь, в этом году накрылись, да и вообще НКО в этом году страдают не меньше малого бизнеса, Медуза вот сделала подборочку.
Полистайте, вдруг что-то покажется интересным.
Ну или хотя бы просото походите по инстаграммам, поставьте лайков, что уж.

Про Простые вещи, например, я упоминала на стриме, очень клевые ребята, между прочим, я покупала у них совершеннейше отличные полезные штуки для дома.

https://meduza.io/slides/trudno-poverit-no-novyy-god-uzhe-cherez-mesyats-rasskazyvaem-gde-kupit-podarki-i-kak-vdobavok-pomoch-blagotvoritelnym-fondam-im-eto-seychas-osobenno-nuzhno?utm_source=telegram&utm_medium=live&utm_campaign=liveТе, кто читают меня давно, знают, что ко многим феминитивам из новояза я отношусь, мягко говоря, скептически, и все еще предпочту "авторшу" "авторке", если уж вам приспичило указать на половые признаки человека. В своих там кулуарах, конечно, говорите как хотите, но меня прям тошнит, когда меня называют "авторка", блогерка, и о ужас "профессионалка".

И так же вы знаете, как я искренне и от всей души ненавижу слово "артер". Для меня все еще котируется слово "художник", да. Или Артист, но это только в устной речи, и как правило в связке с "концепт/энвайронмент" и так далее, никогда отдельно, потому что это просто использование даже не англицизма, а просто произношение термина по английски.

Так вот.
По ходу дела когда-то произошла битва двух якодзун, точнее половой акт, и на свет родился феминитив, который я ранее не встречала.
И от которого я блюю, дальше чем вижу. Блюю настолько, что аж захотелось покричать в подушку в виде бложика, да. Настолько блюю.
Надеюсь никто в здравом уме и твердой памяти никогда не применял это слово ко мне. При такой мысли аж помыться захотелось.

Насколько надо себя не уважать, чтобы называть себя артеркой.
Не художницей, не "начинающей художницей", если уж кажется, что звание художник слишком громкое, кек.
Артеркой.
Фу блять.

Леди, я вас умоляю, одумайтесь :DПомните, я говорила, что олицетворение меня - это старая картинка, про птичку, которая держится в воздухе при помощи чистой силы гнева?
Я нашла еще одну картинку, подходящую мне не менее прекрасно.

Ржу так, что аж стены трясутся.Несмотря на то, что я проспала, несмотря на то, что в начале икнул на несколько секунд звук у Ростислава, несмотря на всё всё всё, эфир состоялся, и был весьма ламповым!

Ну и непременно повторим, и в следующий раз поболтаем больше про арт и работу )))

https://youtu.be/IvWBMKhZpO8А у меня, между прочим, отличная новость для тех, кто смотрел мой стрим/лекцию и восхищался моей шапкой.
Мне не жалко, человек не против, если я попиарю тут.

Если вы хотите себе такой шапкошлем, то вы можете обратиться к [id4463154|Елена Морозовапашкова] . Это, собственно, автор сего рогатого шедевра, украшающего мою головушку.
Цена вопроса 2500.
Очень невеликая цена для теплой и красивой шапки ручной работы, я щщитаю :D

В общем, если хотите, вступайте в наш (мой) клан, аааргггх!Ухуху, квест выполнен! 💜 вот только что привезли
Ужасно рада
Спасибо всем, кто поучаствовал в подарке мне!

(далее я бы написала мелким текстом и вообще зачеркнуто, что надо будет повторить, бггг, тем более список хотелок резиновый, а лекций можно читать как минимум еще две)Я тут немного заработалась и упоролась, что аж забыла сделать анонс заранее. Но лучше поздно, чем очень поздно, или вообще никогда.
Тем более анонс не хухры-мухры, а очередного эфира РадиоВетрова!

С гостем из этих ваших туманных Альбионов, дружно приветствуем, [id8005760|Ростислав Загорнов] ура ура.
https://www.artstation.com/attemme
Будем сидеть-бухтеть за жизнь и всякое остальное!

Завтра, в 18.00, на моем ютубе, как обычно ссылка справа, если кто еще не знает вдруг =>

Готовьте любовь, лайки и вопросики :D

Извиняйте, конечно, что эфиры стали не по расписанию, а разбросанные, что поделать, эта ваша клятая жизнь вмешивается в планы и наваливает дел. Но от того даже лучше, эфиры долгожданнее и радостнее, я надеюсь.Я отрезала от сегодняшнего стрима всё ненужное, и оставила только лекцию. 
Те, кто не успел, могут посмотреть (и да, задонатить, если захотите, ссылочка в описании все еще присутствует 😏)

Если честно, онлайн лекции читать мне не понравилось, одно это включение выключение камеры бесит. Ну и общаться с камерой и экраном вместо живых слушателей это, конечно, не то :/ Клятый ковид.

ну, в общем, инжой

https://youtu.be/Gs2W_JFCQXoИтак. 
Про завтра.
В целом создалось впечатление, что донатно-подарочный стрим с лекцией будет лучше и удобнее. И не будет обиженных "мне фидбэка недодали/я не успел на фидбэк записаться".

Давайте так.
Начнем в 14.30. Стрим часа на три.
Я расскажу про основы композиции, как я ее понимаю, поотвечаю на вопросы, а там посмотрим. Будут силы - расскажу еще что-нибудь, и вообще, посмотрим, как пойдет.
Переутомляться и умирать я точно не хочу :D

Вот!Соблюдайте масочный режим!

вы посмотрите, какой царский подарок мне прислала моя сладкая печенюшка [id68425642|Dark Incognito]!

Мои родственники "Когда наша Таня уже повзрослеет, возраст уже!". Тем временем Таня - орет от демонячьей маски на поллица, носит линзы, сделала зубы и пиздецки довольная от всего этого.предложка:

Я извиняюсь, что притаскиваю такую, наверное, бесполезную и надоевшую штуку с обмазыванием по фото, но вот что хочу понять. С каких пор на артстанции стало так много внимаю к подобному? Откуда у обмазчицы столько лайков на артстанции? Кто все эти люди? И как это работает вообще? 

https://www.artstation.com/artwork/OoPP1J
p.s. на приложенной обмазанной картинке находится некая Широгане, девушка косплеер.
_______________________________

Во-первых, воистину заебало уже одно и то же обсуждать, мы что, за пять лет мало про обмазки говорили? Что еще можно на эту тему сказать кроме "Фу, так плохо делать" и "да, имя таким "художникам" Легион и они никогда не переведутся"?

Во-вторых, вы как вчера родились. Вы серьезно думаете, что все люди в мире знают все картинки в мире, все фотки в мире и могут сразу распознать, что обмазка, а что нет? Пфффффффффффффффффффффф.
Давайте просто сядем и подумаем.
Если вы НЕ знаете, что это обмазка фотки косплеерши, вы думаете, что это просто картинка - разве вы удивитесь количеству лайков и комментов? Если ответите "да", то либо вы врете, либо подумайте еще раз. Фанарт, фанаааааарт с большой фанбазой - чек) Достаточно неплохо на вкус многих выполненная яркая работа - чек. Вот и рецептик успеха, ну.
Безусловно, такие работы теряют всю ценность, если знать, что это обмазка. Но если не знать? Как бы вы думали и оценивали ее в своей голове, если б не знали?
Так вот и "кто все эти люди". Это такие же люди, как я и вы. Которые просто не знают, что есть фотка, с которой дернули буквально всё, слегка подработав и стилизовав пропорции. Которые пришли и лайком выразили увожение художнику. Вот и всё! Вы думаете, я знаю все фотки всех людей мира, чтобы на раз-два-три распознавать обмазку или, что чуть сложнее, слишком тупое и влобное использование референса? Нет. И вы не знаете. И никто не знает.
Иначе откуда бы регулярно в каких-то конкурсах (да далеко ходить не надо, вон в конкурсе Кузинского был прецедент с "слишком активным использованием референса", ну хоть не обмазка) появлялись исполнители, чьи работы оценивали неплохо, не зная, что от автора там ну только рука-ксерокс?
И это мы еще - в третьих - не знаем, сколько друзяшек можно было попросить лайкнуть, в какой конфочке распространить, в какой фандомное группке репостнуть, я вообще не удивлюсь такому, это нынче модно.

Так что я правда не знаю, чему тут удивляться, все оч очевидно, и что тут обсуждать хз.

Косплеер молодец по всем параметрам, художник - не молодец.
DixiТе кто был на стриме в вс знают, те кто не был, ща расскажу!

У меня тут оч скоро ДР, я хочу себе царский подарок, и поэтому у меня есть к вам предложение, от которого вам сложно будет отказаться! Ну.. или легко.
Короче, помочь мне с этим подарком.
Я решила устроить деньрожденческий стрим, на котором вы по желанию сможете мне задонатить. Но стрим не простой, а золотой

Есть два стула.
Стрим с фидбэками ваших работ (присылаете донат с ссылкой на работу и вопросами, я фидбэчу).
Или стрим с лекцией какой-нибудь полезной (могу повторить старые, про основы композиции, или рендер, они были оффлайновые только, записей нет), или сделать стрим "как я крашу чб картинки", тоже был реквест на такое.
Разумеется, просто вопросы в чате тоже, как всегда, приветствуются.

И вам весело, и мне хорошо.
Сделаем друг другу приятно, вот!

Стрим будет днем, в четверг 19 ноября, то бишь послезавтра.
А пока пишите отзывы и предложения в комменты.А вот и вторая сторона подьехала.

И сразу с враньем. Потому что как можно было договориться досудебно, если ответчик не был в курсе претензий, пока не позвали в суд?

П.С. Кекаю, что подписчица этого блога Полина не считает, что мы тут не заинтересованы в ответе второй стороны.

П.П.С. Компенсация не важна, но дайте 8 лямов.

П.П.П.С. Кстати, вот эта вот штука "договор со мной не заключался" прям бесит. Если тебе так важно, хера ли ты сама не настояла на заключении договора? Т.е. устно договориться, поработатть, получить деньги было ок, а как взбрендило в голову судиться, так сразу про договор лопочешь? Где ты раньше была, юная леди? И сколько еще постскриптумов я захочу дописать, ахахаха...Вообще я уже как-то упоминала (а вчера вообще и репостила), но еще раз повторю, что [club150111|Ателье. TornHem Studio. г. Санкт Петербург] сладкие пирожочки с золотыми руками.
Когда я увидела эту ткань, я поняла, что умру срочно прям завтра, если у меня не будет из нее костюма. Ну вот, как видите, я еще жива.
Что у меня с лицом и почему такие бешеные глаза, я не знаю. Вероятно, от восторга расколбасило (за фото спасибо - [id1454356|Лия Колтырина] )

Считаю, что Гай Ричи должен взять меня в свой следующий фильм. Ну или если вашему Готэму нужен новый злодей.В дополнение ко вчера.
Полина.
Как другой представитель сообщества, позволь мне сказать вот что.

Очнись, ты не туда воюешь!

Спасибо, мне такие шаги не нужны. Шагай обратно. Такими шагами выложена дорога в художественный ад, не потому, что ты защищаешь авторское право, о нет, этим здесь и не пахнет, а наоборот, вносишь сумятицу в вопрос, где нужно отстаивать свое право, а где ты сам себе злобный буратино. Зачем тебе быть Шурыгиной от мира художников и комиксов, я понять не могу? Ты роняешь тень на репутацию других художников ( а, че они там за свои права пекутся? Да ладно, помню я вон тот случай, судилась одна, из-за херни, все они такие, им просто мерещится, что у них тырят), не говоря уже про то, что такие вот странные дела подтачивают и без того не то что бы сильно крепкий в наше время фундамент из доверия, когда идет разговор про "сделать что-то в тандеме с художником".

Знаешь, какой был шаг для сообщества? Когда ты взялась сотрудничать (сотрудничать, Карл) с Оптимисстером и помогла сделать комикс. Это был шаг. Когда нарисовала свои комиксы. Отличный шаг. Такими шагами индустрия авторского комикса идет вперед. Каждый раз, когда сценарист и художник собираются вместе, когда у них получается проект и продукт, которые еще и имеет некоторый успех и не лежит мертвым грузом - это шаг. 

А вот что творится сейчас - это может и шаг, только в другом, черт побери, направлении.
Твои бы силы и ресурсы, да в нужное русло, а. Вот какая мысль меня не покидает со вчера. В нужное бы русло, эх!

Нельзя сделать работу на заказ, сотрудничать, работать по чужой идее сценарию и раскадровке, получить деньги и упоминание имени, а потом бухтеть, что у тебя что-то сперли. Вот если бы твои, конкретно твои сделанные иллюстрации/страницы использовались бы без разрешения, тебе бы не заплатили отчисления, если бы кто-то левый их взял распечатал и продавал - вот тогда шагай.
Это как я буду бухтеть, что после какого-то времени мои концепты, сделанные на работе для игры, переделали и перевыпустили. Тупо было бы? Тупо, конечно. Знаешь, чем ваша ситуация отличается от этой гипотетической? Да ничем.

Уважаемые художники. Если вы рисуете по чужому сценарию и раскадровке чужую идею, вы обладаете АП только на свои картинки как они есть. Вы не начинаете обладать правами на композицию кадра, заложенную в раскадровке. На идею. Нет. Любые другие картинки, сделанные по этой же раскадровке другим человеком не будут иметь к вам и вашим правам никакого отношения. Автор идеи волен отдавать ее другому художнику, потому что он владелец прав на это. У вас - ваши картинки. Всё. Вот конкретно они. Их нельзя использовать без согласия, нельзя продавать, не отчисляя вам денег, нельзя переделывать без вашего согласия, но именно переделывать вашу, вашу картинку, пририсовывая к ней лишние ноги или перекрашивая, а не рисовать новые по сценарию и раскадровке автора исходной идеи, которая не ваша, и автор не вы. Кажется, вроде все очевидно, да? Но давайте проговорим еще раз словами через рот, а то не до всех доходит, как мы видим.

Шаг, ага.
Не много ты на свои ноги берешь, шагать от имени сообщества?
Тебе самой как, норм вообще так шагать? Ну не, норм, я понимаю. Но одну сторону мы выслушали, я вот по имеющимся данным выстроила мнение, не хочешь рассказать свою часть истории? Как подписчица этого блога имеешь право ввыйти на сцену и донести. Ну может ты уже отписалась, конечно, но знай. "Сцена" для выступления для тебя тут зарезервирована.
Шагай.Твиттер принес тред про суд Дениса Оптимисстера и художницы (бывшей художницы) его комикса. 
Вы можете знать (а можете и не знать), кто такой Оптимисстер, и что у него выпускался свой комикс. Я вот знаю про чувака крайне поверхностно, но видела на ивентах, смотрела пару роликов, про комикс в курсе. Всегда думала, что ну нормальный парень, что, да еще и круто, когда у нас что-то в индустрии бурлит, ютуберы делают комиксы, устраивают движ в комьюнити, ну круто же, ну.
Почитала тред.
Поняла, что не ошибалась вроде, нормальный парень.

Если вам кажется, что в любой сомнительной ситуации я на стороне художников, ибо проф. солидарность, то вы ошибаетесь. Я стараюсь быть на стороне адекватности, и в этом случае это явно не про художницу.
Это не ее персональный проект, она была просто исполнитель (соучастник, хехе), рисовавшая по чужому сценарию и чужим раскадровкам.
Переписку с художницей Денис вел крайне адекватно. Платил деньги (без бесконечных напоминаний и тырканий, а сам, исправно!). Упоминал художницу, подписывал. Вообще ноль претензий, судя по всему, Денис сладкая булочка, как заказчик и соучастник проекта.
 Пытался идти спокойно на разруливание конфликта. Очень согласна с тем, что не было там ничего, чего нельзя было решить без суда словами через рот.

Так что тут я вполне искренне пфы-каю в сторону художницы, ибо are you ohrenela tam voobsche? Испытываю испанский стыд за таких представителей нашего комьюнити. Дерзкая как пуля резкая, тьфу.

ССЫЛКА НА ВЕСЬ ТРЕД ЧИТАТЬ:
https://twitter.com/optimisster/status/1326100705430614017По доброте душевной репощщу. 
Сама бы пошла, но не хочу в такой сеттингНу и уж коли у нас понедельник в блоге начался с оригинального, давайте продолжим немножко. Только уже расскажу - и буду рассуждать - не про слитые нюдесы какой-то медиазвезды, а про забористый кринж из моей лички и про то, в каком странном мире мы живем.
Пока одни бухтят, что "а чо он снимал, а чо он посылал, самдураквиноват, НОРМЫ НАРУШАЕТ", вторые спокойно пишут незнакомым женщинам вот такое. Ну а что, вы не понимаете, это же другое.
Собственно, два момента.

Первый.
Даже если предположить, что я милая наивная ромашка, которая вообще не обладает никаким медийным весом, прям нулевым, и даже помыслить не может о том, что ее нюдесы могут быть слиты в интернет с целью кинуть говна в лицо, неужели кто-то ждет, что даже такая наивная ромашка будет рассылать интим фото по реквесту? Серьезно?
Мне, конечно, жаль людей, которые в 2020 поехали крышей настолько, что решили устроить себе рпг с квестами в реальной жизни, но приключенцы из них плохие, roll intimidation check, natural 1, квест провален, экспы не дали. Я могу только шутить про "А Таня выйдет? А скиньте пизду!" и про тамаду с конкурсами интересными.
Не, безусловно, не имею ничего против нюдесов, как явления, и осознаю, что любая инфа о человеке может быть стырена и слита в интернет, и я все равно, как и говорила в прошлом посте, считаю, что виноват будет сливший утырок. Или утырица.

Второй момент. 
Вторая часть этого сообщения натолкнула меня на другого рода размышления. Что это не тупая попытка подстебнуть, не серьезная на полных щщах попытка заполучить голые фото меня (у меня и мыслей не было про серьезность оного), а... а тупейший способ подкатить и привлечь к себе внимание. Да даже не подкатить, а просто привлечь к себе внимание.
В общем, пожалуйста, мне не жалко, вот, внимание, экспоужер, вот это все. Меня на какие размышления это натолкнуло.
Меня вообще забавляет неспособность большого количества мужчин (не всех), осознать, что вот это свербящее чувство в их душоночке это симпатия к женщине, и что выражать ее нужно не методом "а скиньте пизду" и другими дурацкими способами привлечения внимания. Вот знаете, как в школе за косички дергали, только тут взрослые люди и методы другие. Меня удручает и забавляет одновременно вот эта неспособность осознать, а после осознания повести себя адекватно, ну или хотя бы просто подумать "ну нравится, но ссу подойди, а в общем нравится, но не настолько, и как бы в общем-то нахер надо, посмотрел и дальше пошел".
Как будто из штанишек третьего класса не выросли до сих пор.
И самое такое, что ведь такое привлечение внимания - провокационные вопросы, фотожабы, дерзкие заявления в воздух - это же не работает. Ни у кого не работает.
Работает адекватность.
Такие персоны, конечно, привлекут внимание. Но то ли это внимание, которое им нужно? Или они правда хотят, чтобы про них подумали "Во кринжовый дурак-то"? Не, ну в таком случае вопросов нет.
Короче реально, для меня это выглядит как дурацкое дерганье за косички в школе.
Жалкое зрелище, иногда смешное, иногда кринжовое, но всегда жалкое.

В любом случае.
Если в сеть когда-нибудь сольется что-то моё - или я сама, накачав себе кубов и ягодиц, сделаю фотки без трусов и выложу - и кто-то попытается меня за это пристыдить, я буду пожимать плечами и говорить "как будто у вас под одеждой что-то другое растет".
Потому что все мы человеки, в наших человеческих частях тела и человеческих процессах в организме нет ничего стыдного.
Вот и все, делов-то.Не, ну я вот не понимаю, а что все так перевозбудились в выхи из-за слитого видео какого-то там футболиста? Я прям фигею, эта новость на меня сыпется из телеги, твиттера, сук, даже Медуза написала про это.
Давайте поговорим, коли начали. 

Что за фигня с отстранением человека от матча или чего-то там лишили, пусть и временно, по причине того, что в сеть слили видео, где он дрочит? Простите, а судьи не дрочат? Комментаторы? В чем вина человека-то? Давайте признаемся, дрочат да практически все половозрелые люди, и это норма.
Он же не бил там никого ( в отличие от Кокорина и Мамаева, или как их там), и вообще не делал ничего противозаконного, в чем проблема-то.

То, что видео попало в сеть? Так давайте судить того, кто слил это видео.
Серьезно, когда "кара" за слитые интимные фото/видео будет прилетать тем, кто сливает , а не тем, кто на фото? У многих в загашнике есть и интим фото, и видео, люди друг другу нюдесы шлют, это нормально. А сливать их без согласия - вот где не норма. (для согласия, например, аж хештег в твиттере есть по четвергам, правда там конкретно ню редкость, больше так, про принятие тела, что тоже ок).
 Я, кстати, замечаю позитивные изменения в этом плане. Раньше какому-нибудь мудаку слить интим фото девушки в качестве мести за расставание или еще что (да, я буду обобщенно говорить про то, что сливают мужики, да, потому что лично я не встречала обратного, так что если встречали, терпите простите извините, буду говорить так) было прям стандартной штукой, причем говно лилось почему-то на девушку. Теперь я вижу, что ситуация меняется и все чаще случается наоборот, говно летит в сторону слившего. Так и надо! Это прекрасно.

Да и просто, писька и писька, че бухтеть то, от чего такой хайп, почему отстранение? Фассбендер вон писькой на больших экранах вертел, и ничего.
Как будто мы не знаем, что у людей под одеждой, и сексом не занимались никогда. Что за ханжество, я не знаю.
 
В общем, не понять мне этой истерики, не понять. Больше обсудить нечего, как интимные подробности жизни какого-то спортсмена, которые без его разрешения утекли? А то ведь две проблемы в России в последние пару дней, дрочильня спортсмена и выборы в США, ага.Предложка:
Ну просто чуть-чуть покекать)
____________________________

Ну покекать так покекать.
Вот фиг с ним с деньгами.
Мне интересно, те, кто предлагает такие задачи, вообще хотя бы на калькуляторе считать умеют?
2 месяца это 44 рабочих дня, ну возьмем 45, мы бодры и веселы, предположим, можем и поднапрячься. 78 карт это меньше двух дней на картинку. Вот такие работодатели вообще представляют себе, что можно наворотить за такое время, да еще если и закладывать обратную связь?
Ну типа... есть же калькулятор, серьезно.
Что в головах у людей, я не знаю.Сидим бухтим
https://youtu.be/Wv62MqAN5wIСпасибо, что вы голосовали за то, что мне и самой больше всего с инктобера нравилось, ахахаха.

Работы ща навалило, но как развалит - дорисуюНачала новый скетчбук, в смысле блокнот, традиционные материалы, ага. За последние несколько лет (учитывая, что я изрисовываю скетчбук примерно раз в два года, ахахаха) мои скетчбуки были строго линер-тушь, ну во первых инктоберы, во вторых как-то так хотелось общей целостности картинки. А последний инктобер вообще CG.
Я к чему это.
А к тому, что я просто забыла уже, как же приятно рисовать карандашом.
БабТаня со своим олдфажеством входит в чат, ага.
Я, хоть и примерно сиджишник на сто процентов, люблю и уважаю традиционные материалы и традиционных художников. Так же, как при наличии покетбука, я все еще люблю листать бумажные книги. Странички такие шурх-шурх....
И вот карандаш!
Я уже забыла, как красиво карандаш шуршит по бумаге, чесслово.
А он так красиво шуршит. И вот это непередаваемое ощущение в руке, когда карандаш скользит по бумаге. Просто "аааааа".
Как бы там всякие планшеты ни пытались имитировать, не выходит. Не поймите меня неправильно, cg это невероятно круто и удобно, но нет у него этого ощущения в руке и шуршания :D

Ну или я чет это, сижу под впечатлением, потому что я реально оч давно не рисовала карандашом и просто тупо соскучилась.
Вот.хаха чо нашла.
Хотела на хэллоуин запилить стрим рисовач (но не запилила, потому что!) и даже нарисовала тыквообложку.
Теперь будет до следующего года ждать :DВы плохо голосовали за 16 октября, я расстроена! 
Итак, из трех опросов выходит, что претенденты на финал
16 октября - 39 голосов
18 октября - 49 голосов (вот неожиданно как-то ээ)
30 октября - 45 голосов

Можно забить на финальный опрос и просто отрисовать 18 октября, т.к. отрыв он и в Африке отрыв.
Но я (зачем-то, я хз, что с головой было) сказала, что устрою баттл между тремя работами.
Так что устрою.
Но если мне не понравится результат, рисовать не буду (коварный смех)

16--18-30Читая новости, чем дальше в 2020, тем больше хочется просто запрятаться под одеяло и никогда не вылезать.
Ковиды, взрывы, пожары, кризисы, обнуления, опять ковиды, теперь еще отрезанные головы и терроризм, отбитый наглухо терроризм.
Обожаю, блять, наш мир.
Я просто хочу хороших новостей и чтобы всё это закончилось.

Натурально, даже нет сил уже переживать что-то методом выливания оных переживаний в блог. Хочется просто орать, запрятаться под одеяло и не вы-ле-зать.Спотифай стоит своих денег, потому что он уже несколько раз в предлагаемых плейлистах подкидывал мне жемчужины, от которых я сутками оторваться не могла.
Соседи проклинают меня, наверное, когда в течение долгого времени на повторе играет весьма ограниченное количество треков, но что делать, вот такая у меня головушка, если нахожу что-то, то просто хожу и слушаю на репите днями. Иногда неделями.
Не вру и не преувеличиваю, тот же саундтрек к Repo the genetic opera играл у меня на повторе две недели без перерыва.
И теперь я недавно открыла для себя Shayfer James и мне хорошо.
Этот трек просто залез в голову и не вылезает.
https://youtu.be/cwCdShFGjwIРаз в два года я заканчиваю тоненький скетчбук и налистываю его на видео.
В 14.00 будет доступно на канале (видео опять не встраивается, черт)

https://youtu.be/lcxxAZEEPQoопрос три!Опрос два!Сейчас будет три опроса подряд, потому что в один не поместится всё.
Голосуем за инктоберовские работы с 2 по 30. Выберем трех победителей в опросах, устроим еще один, выберем одного, и отрендерю. Можно выбирать несколько вариантов. Время голосовалки до 5 ноября.
Кто вдруг не следил за картинками (я ж выкладывала), то всё в инсте.
https://www.instagram.com/northernchild/
Итак
опрос раз!Добила Инктобер, ура!
#inktober #inktober2020

Есть мысль устроить голосовалку, и какая работа победит, дополишить ее в цвете до финала, заодно контент для рисовального стрима будет ехехехе. Ну кроме первой и последней, первая просто как вступление, последняя слишком хэллоуин.

но пока всё, хватит, я устал, я мухожукНесмотря на то, что БабТаня не всегда может освоить новые модные технологии (ирония), есть вещи, которые она хотела бы оставить в этом вашем 19 веке.
Бумажную бюрократию, например.
Если я еще могу тихо смириться (ну ладно, не тихо, побурчу все равно) с сильно непонятным мне желанием заказчика тебе звонить, вместо того, чтобы написать ТЗ в три строчки в письме, то с какой-то манией подписывать живые реальные бумажные бумажки мне нынче смириться сложно.
Мне кто-нибудь обьяснит, почему заказчики из, скажем так, СНГ так любят писать "Вот вам нда, надо распечатать, подписать, отсканить и отправить нам обратно".
Распечатать и подписать, Карл.
Распечатать и подписать, чтобы отсканировать и отправить.
А чо не голубями? Или гонцом. Почему нет?

В современном мире давно придумали и сервисы электронных подписей, и даже просто можно от руки подписать прям в пдф-ке, ну то же самое, то же самое, только без распечаток и обратных сканов.
Ни разу с иностранными заказчиками даже не получала раквест на ручную подпись, с русскоговорящими - за эту неделю два раза. Да как так.

Давайте выкинем калькуляторы тогда уж, вернем обратно счеты с костяшками, на которых моя бабуля считала, я помню смутно это в детстве.

БабТаня в недоумении, короче. Я думала, это все давно осталось в прошлом, а вон оно че. До сих пор.Если вы думаете, что из игровых новостей меня удручает сегодняшний (очередной!) перенос Киберпанка, то вы ошибаетесь.
За последнее время ничто не перешибет уныние от новости про
VtM Bloodlines 2. И нет, не та, где они стали изгонять ключевых сотрудников.
А вот эта.
Сценарист не к ночи будь помянутой Андромеды.
Худшее, что было в Андромеде - это сценарий и сюжет.
ХУДШЕЕ.
Никакое "май фэйс из таерд" не сравнится с ушлепочностью сюжета в моих глазах. Я не могу простить этой игре то, что она настолько сценарно слаба, что тебе что в начале, что в конце игры настолько похер на сопартийцев, что даже финальное "поговорить с ними" делать не хотелось.

Теперь вот. Предзаказа у меня не было, так что и не побегу отменять, но если бы был - мне кажется, побежала бы. Черт, а я так ждала сиквел.

Что-то я приуныла, в общем.

https://www.igromania.ru/news/99231/Nad_sikvelom_Vampire_The_Masquerade_teper_rabotaet_avtor_Mass_Effect_Andromeda.html?from=mppСовершеннейше прекраснопочему желающих деревянный значок шестьсот с лишним штук...
а металлических пинов желаюзщих столько нет.
Дизайн новых не зашел или что? О_о
расскажите, мне интересно, правда!Запись эфира с [id503810|Александром Спиридоновым] из школы [club66164727|• SCULPT ART • Курсы скульптуры в Петербурге] уже на канале

Эфир вышел крайне ламповым и вдохновляющим, как по мне, так что если не успели на трансляцию, непременно посмотрите в записи.
Спасибо всем, кто был!

https://youtu.be/-U8PuYd0CdMЕще в июне я написала, что нашла раритетный деревянный значок.
Да, это раритет, уже практически винтаж, ахаха, их было всего 30.
и с тех пор я не нашла поводов его разыграть.
В этом году вообще праздников недодали.

Давайте на Хэллоуин что ли подарю его! А то нет поводов как-то больше, а он лежит грустит.

Разыграю рандомно среди лайкнувших этот пост. Сделаю розыгрыш во вторник. 
Уря.Оу май, совет включить раздел "видеозаписи" сработал!
теперь я снова могу прикреплять видео с ютуба к постам.

В честь этого вот вам бонус с инктобера.
(коварно хихикаю, что остальное лежит на патреоне, ссылка на который в, кхм, ссылках паблика))Иногда (да что я вру, очень часто) мне отказывает моя голова в простой услуге - написать бодрую и не слишком банальную подводочку к анонсу следующего эфира РадиоВетрова.
Это произошло и нынче.
Так что будем краткими, рубить практически как Маяковский.

Суббота!
17.00!
Гость [id503810|Александр Спиридонов]!
Не пропускайте!
Нате!

Что еще вам тут нужно сказать, ведь если вы внимательно читаете блог, то про [club66164727|• SCULPT ART • Курсы скульптуры в Петербурге] вы и так уже знаете!
А если не знаете, то узнаете! 
Как всегда, будем говорить обо всём и отвечать на ваши вопросы.

А я еще буду молиться, чтоб трансляция не упала.
Готовьте любовь, вопросы, донаты, все как всегда.
Место встречи мой ютуб, ссылка на стрим, традиционно, появится тут в субботу.Ютуб перестал встраивать видео в ВК.
Или это только у меня так? Я никаких настроек не меняла, эх.
В любом случае, все пять часов нашего шабаша можно слушать на ютубе, да.

https://youtu.be/8v2J9W-JW9wЗалила наш сегодняшний технически глючный стрим.
Лучше так, чем никак, утешаю себя этим :D
(почему превью не подгружается, что за вечер глюков?)
ССЫЛКА НА ЮТУБ => https://youtu.be/xV9YBdggANw

https://www.youtube.com/watch?v=xV9YBdggANwСегодня нас преследовали технические неполадки.
Настолько, что мы решили заверзшить стрим.
То, что мы успели, я склею и залью на ютуб. НО!

Мы с Таней решили, что мы повторим стрим, и будем надеяться, что боги трансляций будут в следующий раз к нам более благосклонны.

Извините за все это.
Мы обязательно вернемся и проведем новый стрим!Я все еще рисую инктобер, иду день в день
Дни с пятого по сегодня.
Первые дни было легче, был запал придумывать, сейчас прям тяжеловато, а ведь это только середина. Впрочем, сегодня было легко, говорили про размазанную помаду, и вот. Вдохновило :D
Что буду делать дальше, я прям хз.
Возможно, пойду по кругу, буду повторяться и рисовать летающие головы.
В любой непонятной ситуации рисуй летающие головы (нет)

#inktober #inktober2020Я уже говорила, что грядущие выходные будут бодры и веселы?
Я не врала. Помимо субботнего эфира РадиоВетрова, будет бонус. Бонусище.
ЭПИЧЕСКИЙ воскресный внеплановый эфир, который можно назвать Круглый Стол Комиксистов И Где-то Там Сбоку Ветрова.
На прошлом эфире с Аленой Медовниковой у нас появилась такая мысль, и мы ее воплотим, потому что можем.

Итак, что вас ждет.
Вас ждет эфир, где представительницы разных направлений комиксов, каждая из которых нашла свой способ заниматься любимым делом (и зарабатывать на этом деньги) соберутся и будут обсуждать актуальные вопросы, проблемы, и все остальное, что придет на ум в потоке безудержной импровизации ( которую я попытаюсь таки удерживать, поскольку с самого начала у нас все-таки будет какая-то тактика, но не обещаю). Как обычно, вопросы в чате приветствуются, так что это шанс спросить то, что хотели узнать, и получить ответы, которые могут вас не обрадовать.
Впрочем, вопросы можно задавать уже в комментах к записи, это наверняка поможет сделать эфир более полезным.

Итак, мои гости:
[id1642267|Алена Медовникова], которую вы уже знаете. Разрабатывает собственный мир, преподает курс по созданию авторского комикса в Smirnov School
 https://vk.com/aoros_art, https://acomics.ru/~SeaStar

[id6916144|Анна Малкова] , ведущий художник серии Transformers от IDW Publishing
 http://a-malkova.com/ , https://twitter.com/Anna__Malkova/, https://vk.com/larrydraws_art

[id11174220| Lay_Lo], автор веб комикса (веб направление и его продвижение на популярных веб-площадках)
https://vk.com/public_lay_lo, https://acomics.ru/~NO-WAY

[id8390587|Юлия Никитина] , рисует авторские комиксы и делает иллюстрированные книги, организует выставки, читает лекции и ведет мастер-классы.
 https://vk.com/thewizardsjourneys
 https://www.instagram.com/nikitina.north

В общем, вы уже поняли, что эфир должен выйти просто огненным. Поэтому нет повода не прийти послушать!

Воскресенье, 14.00, мой ютуб канал.
До встречи.Хочется просто прийти к таким законотворцам, взять их за грудки и громко закричать, брызгая им слюной прям в лицо "Оставьте мою матку в покое, сволочи, уже не знаете, как еще из людей бабло выкачать себе на дачи-машины-брюлики"

В видео всё сказали, добавить нечего. (почему-то видео не прикрепляется, эээ) смотрите по ссылке!

https://youtu.be/RCxOBYCN8GoНеделя еще только началась, а я уже знаю, что грядущие выходные будут бодры и веселы. По крайней мере я на это надеюсь, ведь РадиоВетрова снова выйдет в эфир, и как обычно, я буду болтать о всяком с прекрасным человеком в несуществующей виртуальной студии :D

Ко мне в гости в этот раз придет [id2217763|Таня Чернийчук] , она же [club87595282|Tata Che] , чьи потрясающие работы вы наверняка видели.
А если не видели, то вот видите, как хорошо, что вы увидите, это стоит посмотреть!

Суббота 17 октября, 18.00, мой ютуб канал, всё как обычно, ссылка будет в субботу.
Готовьте вопросы, лайки, донаты, любовь.Вы можете не знать, но я очень люблю Терри Пратчетта и его цикл про Стражу.
Да, ничего удивительного, конечно. и оригинального, многие любят.
Меня подпекло немного еще на моменте кастинга в сериал - госпожу Сибиллу Овнец я им не прощу, из харизматичной потрясающей дамы на промо фотках сделали просто.. ээ. Ну, женщина. Ок. Гендерсвитч Витинари меня особо не колыхал, у меня вообще синдром утенка с Чарльзом Дэном, никто с ним не сравнится. В общем, немного подпекло, терпимо.

Я человек относительно разумный, и решила - выйдет трейлер, посмотрим.
Так вот, вышел тизер.
Я посмотрела.

И МНЕ НЕ ПОНРАВИЛОСЬ

Выводы по тизеру:
Никакой атмосферы книги нет вообще. Все персонажи, которых нам показывают чуть дольше пары секунд, ведут себя странно. Зачем Ваймсу макияж? Витинари никакая, от нее вообще не веет витинариевской харизмой. Кривляния, жесты - какая-то комедия, блин, китчевая. Да, у Пратчетта все пронизано искрометным юмором, но не таким, не таким же. Юмор Пратчетта это просто брильянт тонкости.
Госпожа Овнец окончательно для меня НЕТ. Нет нет и нет и еще раз нет.

Хочется верить, что это просто тизер налажал, и что на самом деле все не так плохо, но... но не верю.

https://www.youtube.com/watch?v=SRHCHMGSBQ0&ab_channel=IGNДавно не было статей из этой серии, а тем временем у Графита навыходило столько новых паков, что никакого блога не хватит про них рассказать, поэтому я тут это... ОБЬЕДИНЯЮ.
А то рассказать надо, а времени нынче как-то совсем нет, из головы вылетает.
Так что вот вам два в одном.Вчера посмотрела это видео (и вы посмотрите, ибо мои слова в посте должны идти после видео, а не до))), и в общем решила запостить сюда.
Я изредка рассуждаю на эти темы, ага, так что это скорее повторение.
Так вот.

Бодипозитив это, без сарказма, прекрасно.
А вот натурально доказывать, что высокая степень ожирения и здоровье совместимы - это вообще не прекрасно. Ни разу.
Я уже писала, что я не поддерживаю пропаганду, что быть толстым это здорово (от слова здоровье).
И говорила, что прекрасно, если вы любите себя такими, какие вы есть. Я тоже сколько там кг назад не считала себя уродом. Но я обьективно понимала, что даже если я себя устраиваю внешне (мне в общем-то было просто насрать), я была толстая и лишний вес не делал меня краше, и мое здоровье, спина и колени, очень бы сильно хотели, чтобы я похудела. Очень вот радуются нынче, и почти не болят.

Есть разница между "Я красивая и люблю себя в любом теле"/ "мне насрать, как я выгляжу и как чувствую" и "Люди с ожирением могут быть здоровыми". Первое норм. Второе - наглое вранье.

Никого ни к чему не призываю, никого не призываю худеть, тренироваться и зож-иться, ваше тело ваше дело. Просто в очередной раз повторяю мысли, которые регулярно думаю, и пощу видео, с которыми согласна.

https://www.youtube.com/watch?v=hlkkG6mKTCk&ab_channel=KianaDochertyНу а что тут обсуждать.
Классика.
Ничего нового сказать не могу, разве что, как обычно "Фу такими быть" и "Не надо с ними работать".
Если такие хитрожопые ребята думают, что их никто не раскусит, то кхм, комьюнити хоть и большое, но тесное, за углом все встретимся.ехехехехехехехехехеНемного позитива из предложки:

Часто художники сталкиваются с воровством своих работ и тут в тему вышла довольно интересная статья с успешным кейсом, где ребята смогли выйграть суд у нехороших дядек, которые тырят чужие картинки и без зазрения совести продают их на мерче👺
https://journal.tinkoff.ru/ukrali-kartinki/Утро плавно перешло в день под наш треп :D

Воскресный эфир РадиоВетрова уже в записиДа блядь, 2020, хватит!
Я натурально в этом году у Дедушки Мороза попрощу ПОЩАДЫ.

Сил нет уже никаких.

https://greenpeace.ru/news/2020/10/02/na-kamchatke-proizoshla-jekologicheskaja-katastrofa/

https://varlamov.ru/4042861.html
https://t.me/yurydud/45Есть такая крайняя форма протеста, которую я не могу просто даже осознать своим небольшим умишком.
Самосожжение.
Недавно был акт самосожжения в Беларуси, но сегодня произошел ну прям совершеннейший пиздец, и если смотреть видео (не для слабонервных), то меня не покидает вопрос.

До какой бездны отчаяния и беспросветности надо дойти, чтобы выбрать настолько адскую и мучительную смерть?
Не поддаться воплям животного мозга, не начать срывать с себя горящую одежду, а отталкивать, отталкивать того, кто решил тебе помочь? Симпатичная достаточно молодая женщина - и такое.
Я не знаю, но мне даже представить невозможно, каково это, когда ты горишь. Буквально. Сознательно (ну, пока не потеряешь сознание).
Это же просто невообразимый пиздец.

https://baza.io/posts/cbe4518a-2514-4ec6-89df-bd5a3f8a6eb0

https://varlamov.ru/4042127.html

Самое ужасное, что эти чудовищные акты протеста - по сути в нынешнем положении бессмысленны, и вряд ли что изменят.
Потому что, в том числе, мертвый человек не способен ничего изменить.
Менять могут живые.Дичайше прусь с этой песни.
И вы тоже послушайте!

https://www.youtube.com/watch?v=x42OuR1bCow&ab_channel=DaveMalloyПо ходу дела, я нашла, что буду инктоберить. ИЛИ НЕТ.
Hardcover (вы про него знаете, я говорила, хотя до обзора первой части у меня не дошла лень) в тви запускает hardtober.
Правда весь месяц БДСМ-а, а этого добра в 2020 у меня и так навалом, бьет он нещадно, никакие стоп-слова не помогают, рабы в личке отказываются мыть полы и вообще что-то хардкорно.
Короче, в пень этот ваш тематический список и конкурс.
А порисовать сиськи почему бы и нет.

Но если вы хотите, то вам прямая дорога в твиттер, если что.

Я пока хз, как где чо буду постить.
Но может буду - хоба - постить на патреоне. Шучу, нет. (ну разве что только видосики с айпада)

Короче.
Время полночь, октябрь наступил, всех с инктобером, господа и дамы и все, себя к ним не причисляющие.Читаю новости.
"С 1 января 2021 года ресторанам и кафе запретят включать чаевые в чек".
ОТЛИЧНАЯ НОВОСТЬ.
Без шуток.
Да, многие работники сферы общепита расстроятся, а я нет!

Да, в 2020 я не то что бы сильно по ресторанам и кафе успела походить, но я еще пооомню, помню те времена, когда ты приходил с компанией в какой-нибудь барчик, и там чаевые были включены в чек, типа за обслуживание столика, независимо от того, больше 10 вас или меньше . И ладно, если обслуживание было хотя бы ок, но ведь нет.
Иногда обслуживание было таком, что тебе не то что чаевых было жалко, хотелось встать на табуреточку и зычно провозгласить "Книгу жалоб подать мне, немедля!"

Нет, поймите меня правильно.
У меня нет проблем с оставить на чай. Я оставляю иногда на чай даже там, где это как-то не принято (в маникюрошной, и почему-то там каждый раз удивляются), если мне все понравилось. 
но когда официантка швыряет мне меню на столик, и вообще делает вид, что "приперлась сюда, тварь, заставляешь меня работать", то я не хочу оставлять ей денег. Да, такое бывает редко, все-таки сервис общепита у нас достаточно приятный. Да даже если меня просто обслужили нормально, у меня нет проблем оставить на чай, потому что я же понимаю, что эта работа не то что бы из легких и приятных, а от этих 100-200 рэ от меня не убудет.
Но!
Я хочу, чтобы это было мое личное решение, а не обязаловка. 
Я не хочу, чтобы персонал, у которого день не задался по каким-то, пусть даже крайне уважительным, причинам, портил мне впечатление от посещения и настроение, и чтобы я за это еще принудительно 10% от счета отдавала.
Да, вот такая я ужасная женщина.
Но, пожалуй, за последнее время, это единственная новость, связанная с какими-то законопроектами, которая не вызывает у меня жопоболи.Если вы думали, что утро воскресенья это и так само по себе достаточно приятная штука, то знайте, можно сделать его еще приятнее утренним эфиром РадиоВетрова.
Который, вот уж в чем я уверена, будет бодрить сильнее кофе. Раз в пятнадцать. А то и шестнадцать!
В гостях у меня будет [id1642267|Алена Медовникова], мы будем говорить о всяком (а учитывая, сколько лет мы дружим, нам всегда есть о чем поговорить, хыхыхы)

https://vk.com/aoro_art 
https://vk.com/aoros_art 

Воскресенье, 4 октября, 11 утра.
На моем ютуб-канале.
Готовьте лаечки, донаты, вопросы, ну вы знаете.У меня есть паблик, и я не побоюсь ̶и̶м ̶в̶о̶с̶п̶о̶л̶ь̶з̶о̶в̶а̶т̶ь̶с̶я репостить сюда то, что хочу, муахахахаСлушайте, странная хрень.
Ни у кого в последнее время на Артстанции не появлялись подписки, на которые вы НЕ ПОДПИСЫВАЛИСЬ?
Ну типа как в инсте, когда вас ломают и начинается весь этот масс фолловинг?
Я только что зашла на станцию, и увидела, что у меня в ленте оповещений какие-то странные люди, на которых я не подписана. Захожу,. чекаю подписки - так и есть.
Чеее происходит?
У меня одной такое?Я возлагала такие надежды на Ratched (https://vk.com/wall-100646101_91932)
... такие надежды!
Что хочу сказать после просмотренной половины сезона. Ratched действительно визуальная конфетка. Но не более.
Я возлагала большие надежды на Райана Мерфи, но увы.
Нет, авторский почерк, безусловно, виден.
но это такое стерильное ничего, что самый стерильный или плохой сезон AHS вызывал больше эмоций.
Чего мне не хватило, так это развития персонажа. Его просто нет.
Я рассчитывала, что нам покажут, как сестра Рэтчед стала... кем стала в "пролетая над гнездом кукушки". А нам показывают персонажа, который сформировался до первой серии, никак не меняется - просто применяет свой характер - и самое странное - он совершенно другой. 
Это не Рэтчед, которая являла собой образ абсолютно тоталитарного порядка в больнице, эдакий синдром вахтера и . Эта Рэтчед вообще не имеет отношения к той, которую мы знаем и помним. Которая делала ужасные вещи, но в своей системе координат она думала, что причиняла добро, наносила радость, и все это с прямой спиной и по струнке.
Рэтчед от Мерфи - поехавшая маньячка.
При этом характер персонажа иногда плавает, потому что когда внезапно и странно в ней, видите ли, просыпается сопереживание, у меня просыпается вопрос WTF?

И это не развитие персонажа от человека более менее нормального до психопата убийцы под влиянием обстоятельств и истории. Нет там развития. Она сразу такая. "а вот посмотрите, какая она скотина, уууу, буууу, вот лоботомия, вот так будет и с Николсоном, ууууу".
Да, нам дают немного истории из прошлого, но знаете, в такой форме, которая меня уже начинает бесить в последнее время, ибо слишком часто - когда в кино мне рассказывают словами, а не показывают. Это же не книжка, не статья, не уличный знак, рррррь.

 Это просто еще один сезон AHS, только без кучи всего, что делало AHS крутым. Более стерильный, более линейный и простой.
Но, конечно, ооооочень красивый.
Никакого отношения к исходному персонажу этот не имеет.

Короче, жаль, что за такой шикарной оберткой не так уж и много оказалось.
Но все равно можно посмотреть, если хотите.

#чтопосмотреть@vforvetrovaЗапись стрима с Алексеем Яковлевым уже доступна

А вот и ссылка на гамроуд, про который он говорил https://gumroad.com/l/DNmyu

https://youtu.be/GSAHMfTvJy4Ой, полигон, идите нахер.

Автор статьи вообще поражает своим заламыванием рук в первом же абзаце " но видеть официальный анонс, зная, какие споры за этим последуют, это просто удар под дых!"

Дальше "Все, что касается Гарри Поттера, касается Роулинг", да от такой позиции разработчиков перекосить должно. И вообще позиция пиздец дурная. Роулинг создала мир, в котором фанаты ГП могут творить. Хотят - фанарты рисуют. Хотят спиноффы делают. Хотят - оригинальных персонажей разрабатывают (транс темнокожий волшебник инвалид? Да пожалуйста, тоже можно). Но приходит какая-то Стейси и говорит "ууу вы должны не любить Роулинг, все, что вы делаете теперь поддерживает трансфобию". Если среди фанатов ГП есть трансперсоны, ну что, теперь вы, наверное, трансперсоны Шредингера, я не знаю.

Меня бесит, что срачи вокруг автора вредят разработчикам, потому что Роулинг мимо игры даже не пробегала. Она вообще не задействована в разработке, отьебитесь. Этот мир - мир Хогвартса и ГП - давно уже вышел за масштабы персоны Роулинг.

И да, я все еще считаю, что Роулинг права. Нельзя считать "женщину" и "мужчину" чем-то вроде костюмчика, сегодня захотел, надел и считаешь себя женщиной, а завтра снял, и ты уже мужчина. Я солидарна с ее беспокойством, что некоторые отбитые персоны могут пользоваться вольностью смены костюмчика, и подвергать опасности женщин в местах, предназначенных для женщин, не потому что он действительно трансперсона, а потому что он отбитый и пользуется лазейками. Хотите, чтобы вас считали женщиной - пожалуйста, задокументируйте это официально через специалиста, а там неважно, как вы выглядите, хоть лесник с бородой, хоть юная феечка в платье. Гендерфлюид? Бумажечку, справочку, через специалиста, пожалуйста.
Но нельзя просто заявить "а, все, я женщина, и че вы мне сделаете, я себя так ощущаю", как костюмчик. Это, по моему, просто пиздец и обесценивание биологических женщин (и обесценивание проблем трансперсон, которые правда такими родились, вот уж на мой взгляд)
Хотя в современном мире, по ходу дела, беспокоиться о проблемах женщин - это уже трансфобия. ЪУЪ.

В общем, припекает меня и от статьи, и от призыва (пусть и мягкого достаточно) не покупать игру.

А уж кусок текста про "если вы думаете, что я бы бойкотировал игру, но жаль разработчиков, то им уже заплатили же". Уууу что за хлебушек в голове у человека, который не понимает, что конечно, может зарплаты им платили, но если в игры будут вбухивать миллионы а игры не будут продаваться - индустрия схлопнется завтра. Это как круги на воде, при чем тут зарплата конкретного разраба?

Я лично - куплю.
но не в поддержку Роулинг, чтобы она - о ужас - заработала больше денег и славы. А потому что я, черт побери, люблю вселенную ГП, Хогвартс, игры, хочу в это все играть и чо вы мне сделаете!

https://www.polygon.com/2020/9/24/21452826/harry-potter-video-game-hogwarts-legacy-warner-bros-jk-rowling-transphobia?utm_campaign=polygon&utm_content=chorus&utm_medium=social&utm_source=twitterСпасибо всем, кто терпеливо ждет, пока я медленно - но верно - рассылаю свитшоты. 
Ваше терпение бесценно, мои нервы вам благодарны!
(кто не получил трек номер, значит, еще не выслано)

Пины (вроде бы) разосланы (ну те, которые отдельно, не те, которые вместе со шмотками), и уже были случаи, что пин лежит две недели на почте, а извещения у получателя нет. Если вы не получили еще пины, то пишите, я постараюсь раскопать чеки и проверить. Ну или если я вдруг вас выпустила из виду и забыла (замотавшись, я могу!), то исправлюсь.

вот.

̶Б̶о̶л̶ь̶ш̶е̶ ̶н̶и̶к̶о̶г̶д̶аКто хотел вчера прохладных историй?
Вот, из первых рук.

К слову истории, что Санстрайк нанимает как бы на постоянку, а потом оказывается что ой нет вы фрилансер и задач нет, т.е. никакой прозрачности, а какое-то прямое вранье - вот это одни из слухов, которые упорно ходят, только тут с пруфами теперь.

П.С. система рекомендаций и вознаграждения вообще нормальная, тут не соглашусь. Я сама в Сперу за время работы там вагон (ладно, минивагончик) людей привела по рекомендациям. Вопрос в том, что хочешь ли ты рекомендовать кого-то в студию, где работаешь, или хочешь сказать, что держитесь отсюда подальше)Как насчет эфира РадиоВетрова в субботу?
Я тоже думаю, что вполне очень даже!

В гости придет [id1849652|Алексей Яковлев] , чьи работы вы наверняка лайкали, и не раз (а если нет, то мы это исправим!)
https://vk.com/kypcahtart

Суббота, 26 сентября, 18.00 по Мск, на том же месте.
Ура.

Готовьте лайки, вопросы, донатики, любовь.Предложка:

Как помню из многочисленных стримов от разных художников, в индустрию ломятся художники по персонажке, но окружение мало кто хочет делать. Судя по прайсу некоторых студий - ситуация обратная. Неужели 3D художнику с 1-3 летним стажем в индустрии некуда приткнуться выше 50-60к в месяц (3-4$ в час)
Особенно радуют примеры требуемого качества со ссылками на Artstation художников, которые как мне кажется не получают 4$ в час 😅
Ну хотя бы честно сказали зарплату, а не "зарплата по итогу собеседования ". Последнее вообще изрядно поджигает мне жопу в предложениях вакансий. Система "зарплата по итогу собеседования" мне напоминает китайский рынок где ценники на одежде не висят и каждый продавец при разговоре с клиентом пытается нае*ать максимально много. Только в студиях надо сделать ещё так чтобы вы не знали зп коллеги.
_____________________________________________________

Здрасьте.
закатываю глаза уже от этих разговоров про зарплаты иногда, ведь вроде все уже сказали.

1) Не говорю за других, скажу за себя. Я не говорила, что в индустрию ломятся персонажники. Я говорила, что среди 2Дшников большинство, кто хотят быть персонажниками. Это, вообще-то, значительная разница. Кого ни спросишь - все хотят делать персонажей (утрированно). В индустрию ломятся все, кто хочет получать зарплату за свои труды, и это ок. Просто куда ни плюнь - персонажник, в портфеле персонажи, хочет рисовать персонажей.
Что вообще не означает, что человек на работе будет рисовать это. Потому что работа она такая, там приходится делать всякое.
2) Я не могу говорить "что там у 3Дшников, их вилки зп и ситуацию на рынке я знаю крайне поверхностно.
3) Зарплата по итогу собеседования - норма, при условии, что вообще указана вилка зарплаты. Когда, например, пишут "зп 60-80" а по результатам собеседования одному дают 60, а другому 80 - это нормально, потому что люди разные, проявляют себя по разному, и на собеседовании может выясниться разница в подходе к работе, имеющимся знаниям, софтскиллам. Вы серьезно полагаете, что зарплата складывается только из того, что у вас в портфеле? И что вы и другой человек должны получать одинаково на одной должности? Эээээ нет. На должности есть вилка от и до.
Не нормально, если вообще никакой вилки не указано, вот это не очень хорошо, не надо так.
4) Не знать зп коллеги нормально, я тоже не особо в курсе была, кто там сколько получает, но знаете что - да в целом и похер, я знаю свою стоимость, и сколько я хотела получать, и мне важно было это, а не сколько получает соседний Васенька. Причем, даже если любопытно, или даже если появляется информация - от того, что ты знаешь зп соседа, легче вообще не становится. Ты либо начинаешь думать "ааа мне не доплачивают" , либо "ааа за что этот человек столько получает", или "аааа мне наверное переплачивают" (но это для тех, у кого синдром самозванца). В общем, меньше думайте, сколько получает сосед, и больше - сколько стоите вы. Это не то что бы совет для жизни, никому ничего не указываю и не советую, но лично мне это знатно нервы бережет. Вилки известны, надо знать вилки зарплатные, а зп конкретного человека может быть лишней инфой. А может и не может. А может и может. В человеческом факторе много чего надо рассматривать по конкретным случаям.

5) последнее и самое такое. Помните мемасное видео с актрисой, которая "Камооооон, это же Козловский"?
Так вот.
Камоооон это же Санстрайк.
Если меня кто читает из руководства/HR/ведущих работников оттуда, то у меня вопросик - вы серьезно думаете, что у вашей студии репутация хорошая среди простых работающих художников?
Да про SunStrike столько инфы ходит, после которой любой нормальный человек бы к ним на порог не пришел, что я бы могла отдельный тег в этом блоге заводить. И дело там даже не в зарплатах. Про зарплаты отдельная песня, Санстрайки известны тем, что платят мало, а хотят много. Но при этом к ним за такие зп нормальные люди не идут, а для джунов это вполне себе хорошие деньги, кстати . Так что, насколько у меня инфа есть, хотеть они могут что угодно, а имеют что имеют. Можно что угодно вывесить "нам требуются люди вот такого уровня", но не факт, что к вам такие придут))))
Вообще SunStrike в этом плане мне напоминает Owl studio под копирку. Когда руководство позиционирует одно, имидж внешний создает один, пафосно ведет блоги и делится мыслями про бизнес и геймдев, а по факту в студии работают люди за копейки, и вообще как-то сильно большая разница между позиционированием и реальностью. Они - посредники между клиентом и художником, и в мире, где рыночек порешал, с одной стороны нормально забирать себе "комиссию", платить меньше, чем зарабатываешь (ну агентсткие, кек), но блин, не настолько же!

Не говоря уже про то, что мой личный опыт деловой переписки с ними можно вывесить под знаком "как не надо".
Так что камоооон это же Санстрайк.Ни для кого не секрет, что я люблю пожрать.
Люблю еду. Во всех ее проявлениях!
И в том числе рисовальных.

Нашла тут художника, очень восторгаюсь!

Поэтому принесла поделиться. потому что едой я бы не поделилась, а вот ссылкой на художника пожалуйста :D

https://www.instagram.com/maomomiji/Предложка, пост номер два:

Татьяна, здравствуйте! 
Я люблю ваши работы и давно читаю твой блог. 
Тут такое дело, я новичок в разборках с халявщиками и ворами, так что если дадите совет как ему отвечать дальше - буду очень благодарна. 
 
У меня с недавнего времени есть патреон, на котором я выкладываю раз в месяц модели для печати. Видимо кто-то из патронов слил их в бесплатный доступ. 
Один мудак накачал гигабайты СТЛ моделей для печати (там не только мои, но ещё и других студий) и раздает в своей группе, причем не все он выкладывает бесплатно, у него есть пост, где он продает доступ к архиву с моделями (понятное дело модели не его). 
У нас с ним небольшой разговор получился под постом с баннером моего патреона. (Скрины прикрепляю, ссылку тоже). 
Мужик этот оперирует тем, что без патента ничего удалять не будет. Ещё и денег за рекламу возьмёт, ппц. 
 
Вот, не знаю я как дальше с такими разговаривать, никогда раньше не приходилось отстаивать свое право на модели пока на себя работать не стала. (У вас случайно нет гайда по разговору с воришками?🤣) Действительно ли мне нечего ему предъявить пока патент не сделаю и не стоит даже продолжать дискуссию? Мне не хочется давать ссылку на его группу в общий доступ так как ему это тоже реклама будет, даже с благородной целью забанить его. Хотя может я и не права и стоило бы. 
 
https://vk.com/wall-179502997_1111 
Это данный пост.

Самое забавное как я его нашла - он нагло стал писать род постами моей группы в Фэйсбуке что мои модели можно скачать бесплатно у него в группе😆 это просто верх наглости. На вопрос в личку нахрена он это делает и просьбу удалить модели этот товарищ написал, что пожалуется на нас в Фэйсбук что мы продаем модели которые бесплатно лежат в интернете....🤣👍
П.С. Пришел ответ от поддержки Фэйсбук. Так как у его группы более 2000 лайков, а пожаловались чуть больше 10, то ничего банить они не будут. Думаю что ВКонтакте та же схема. Ну ладно, сделаю патент, проверю удалит или нет)
________________________________

Свой ответ я прикрепила. Если вам есть что сказать и посоветовать, то советуйте, не стесняйтесь!
Этот случай более отвратителен, потому что человек перепродает контент.
Так что мое ему искреннее фу.Предложка, пост номер раз:

любопытная дискуссия развернулась под постом в одной небезызвестной группе про рисовач) вообще, под изначальным тредом комментариев в ключе "искусство должно быть бесплатным" было довольно много. сначала меня это веселило, а потом мне взгрустнулось. почему-то даже в группе про рисование находятся люди, которые так или иначе обесценивают труд художников.
_______________________________________________

Лично мне нравится момент "Большая часть авторов сильно выше среднего живет"
ахахаха.
ха.
хахахаха.
Ну да.Доброе утречко, господа, дамы и все остальные, себя к ним не причисляющие. 
Понедельник, как известно, день тяжелый, поэтому сегодня я вам принесу аж два поста, в целом обьединенных одной темой "художник выкладывает контент на закрытые платные платформы, а кто-то потом сливает это бесплатно". 

Заранее скажу, что 
а) Я, конечно, против такого, и считаю такие поступки ле фу.
б) Я осознаю, что с этим бесполезно бороться, потому что огромное количество людей - те еще черти проклятые. Вы не переубедите человека, которые считает "В интернет выложил, всем подарил" или "Жадные художники, от них не убудет, если выложу". Я не знаю, каким нужно быть гением риторики, чтобы таких переубедить. Если кто-то знает, как таких переубеждать - делитесь.

Так что приглашаю к дискуссии в комментариях к постам, которые будут опубликованы сегодня.

пост номер раз https://vk.com/wall-100646101_93954
пост номер два https://vk.com/wall-100646101_94083Ничего не знаю про эту женщину, но увидела скриншот с ее инсты, и захотелось принести и поделиться (оригинальный пост https://www.instagram.com/p/CFPjKAzjxm2/)
Несмотря на то, что мои доходы явно не сопоставимы с её, но сама суть посыла вообще очень со мной резонирует.

Возможно, кого-то этот пост подожжет и кто-то скажет, что я охренела и зажралась, ну что поделать, да охренела, да зажралась, была бы возможность, еще больше бы зажралась.

Я просто, черт побери, обожаю деньги.
Потому что бОльшую часть жизни у меня их не было.
Если рисовать мой "образ" на жизненном пути, то непременными атрибутами этого образа были бы содранные ногти и сломанные зубы, потому что я карабкалась из этой ямы изо всех сил.

Я хочу, чтобы все эти моменты, когда я смотрела на праздник жизни других людей, стоя в штопаных носочках, потому что новые не купить еще очень долго, остались сильно далеко в прошлом и больше меня никогда не настигли. 
Я, черт побери, не хочу штопать носочки, когда на них протирается дырка. Я хочу их выбрасывать и покупать новые.
 
Я иногда ловлю себя на мысли, что когда меня спрашивают, например, про косметос, мне неловко сказать, потому что палетка стоит 6 тысяч, или 10, и что я ее купила, даже не почесавшись, потому что могу себе позволить, а для кого-то это четверть зарплаты, или что я могу, даже не почесавшись, оставить 20тку в Сефоре, и мне будет ок. Неловко, потому что .. а почему?
Еще иногда ловлю себя на мысли, что неловко покупать и смотреть какие-то вещи, потому что "ну как-то э дорого" хотя могу себе позволить вообще просто так. Я до сих пор жалею, что не купила (и хотя бы не примерила, потому что было это чувство "чет не дохера ли ты себе позволешь, неприлично деньгами раскидываться") белую балмейновскую косуху, когда была в Москве, а ведь могла, и вот эта маленькая девочка, у которой ничего не было, ее хочет и сейчас.
Иногда я смотрю на свою полку с парфюмом и считаю, сколько на это потрачено, с мыслью "а зачем, ну на кой", а потом я отвешиваю себе мысленную оплеуху и отвечаю "потому что хочется".

Иногда во мне прорывается вот эта ненавистная мною модель поведения, когда люди покупают что-то крутое и классное, и не носят/не используют, потому что "да ты испортишь, да это на праздник, ну это же дорого, надо беречь". Как в детстве, когда тебе все-таки покупали красивые туфельки, не разрешали одевать их часто, ведь испортишь... а потом ты из них вырастаешь, и они становятся бесполезны, так и не исчерпав свой ресурс принесенной владельцу радости. Я так с одним тренчем своим, надевала его так редко, потому что жалко было испортить, а теперь я сижу и думаю, что я дура, и надеваю чаще (хотя, как и бОльшая часть одежды, сшитой и купленной несколько лет назад, он мне теперь великоват). Так вот, эта модель поведения, которую я хочу выжечь просто из своего сознания. Выжечь и присыпать пепелище деньгами.

Иногда я чувствую себя неловко за себя , читая комменты " ну чет это дорого", или смотря, как художники "вот комишки делаю по 500рэ, оч надо денег", хотя по уму мне вообще не должно быть неловко или стыдно за то, что у меня деньги есть, а у них нет. Они еще - по большей части - молодые и еще заработают, и все у них будет ок, и у них уже сейчас намного больше, чем было у меня, и почему я должна чувствовать неловкость за свой достаток?

Если на моем счету становится меньше определенной суммы (которая многим в России могла бы показаться приличной), у меня начинается перманентная паника и ощущение, что я умру в нищете в канаве с бомжами и дошираками. Поэтому, oooh booy, как я люблю деньги.

Я маниакально алчна и люблю деньги, потому что я хочу, чтобы все те воспоминания про маленькую девочку, растущую в бедной семье в жопе мира, и у которой очень долго не было ничего, были закиданы сверху подарками, конфетти и праздником. 

Для нее я сейчас все покупаю.
Ну почти все.
Белая балмейновская косуха ей так и не досталась 😆Я не знаю, кто все эти люди (ну кроме нафталиновой Гурцкой, Баскова и Киркорова), но надеюсь (впрочем, бесплодно), их музыкальная карьера на этом закончится, ну или хотя бы на каждом концерте им будут кричать что-нибудь в духе "Уходи".
Ну или хотя бы будут плевать им под ноги.

Я бы поняла коллаборацию музыкантов с красивой песней про то, какая Беларусь прекрасная страна и как они ее любят. Коллаборация в поддержку народа, вот это все. Ну правда нормально могло бы быть, хотя псня такая, ну, бэк ту 2000 немножко, но все равно не противная, нормальная, оперные голоса в конце меня даже подкупили, хоть и шли бэком.

Но использовать нашумевшую фразу Лукашенко и показать не флаг, который ассоциируется с народом, пытающимся отстоять свой выбор....
Ну знаете ли.
Конечно, я понимаю, там от гордости и чувства собственного достоинства часто речи не идет, когда дают много денег, но блин. Ну уж настолько проститутками как-то не стоит себя выставлять, мне кажется.
Автор песни так вообще не стесняется.

Ну как так. Мне кажется, полтора лярда, выделенных Путиным Лукашенко, пошли на оплату гонораров Баскова и Киркорова.
Меня, кстати, лично бугуртят эти полтора лярда. Это наш бюджет, блять, а не личные денежки царя, я не хочу, чтобы наш бюджет шел Лукашенко.

https://meduza.io/feature/2020/09/18/kirkorov-baskov-gurtskaya-i-esche-poltora-desyatka-artistov-speli-pesnyu-v-podderzhku-lukashenko-teper-ih-sprashivayut-skolko-stoit-sovestНАПОМИНАЛКАНет, ну какой прекрасный творческий коллектив, а.

https://www.youtube.com/watch?v=cEpo3zrDXMY&ab_channel=ShortparisГде-то там я очень ору

https://youtu.be/hapab5MgimEПредложка:
Вот это, конечно, дар достойный только поистине избранных представителей рода человеческого

Еще лулзы можно словить от описания обязанностей.

Ссылочка на вакансию https://spb.hh.ru/vacancy/39212761?query=%D0%A5%D1%83%D0%B4%D0%BE%D0%B6%D0%BD%D0%B8%D0%BA
____________________________________________

Ну что, тут просто покекать, посмеяться. 

Обязанности в духе "вакансия художника на слоты, стандарт", вообще ничего не вызывает. Что вы хотите, это 80, если не больше, процентов вакансий на слоты в маленькие компании такие. Никто не говорит, что это прям классно, когда от джуна на слотах просят воообще все и желательно анимацию, но тут уж упс.
У меня, короче, вообще эмоций такое не вызывает уже. Невозможно долго работать и не проникнуться полным пофигизмом относительно таких вакансий и реакции на них.

А бонус, конечно, шикарный.
Бонус прям заверните.
:DDDDВообще вот интересно.
Я бы даже такое бы поставила для интерактивного развлечения (и потенциальной пользы для работы).

Пока только тестовая индюшка доступна, но если цена будет нормальной (можно даже подписку), то мне это видится прям прикольной софтиной.Не жила спокойно, нечего было и начинать!
Я вообще-то регулярно удивлялась, откуда у меня НУ НАСТОЛЬКО пиздец репутация в кругах, в которых я не вращаюсь. мол всех гноблю, ненавижу, художников уровнем пониже считаю просто за "вон из профессии", всех, просто всех обсираю и так далее. Нет, я могу понять частично (кто-то видел только обзоры на Бестиарий и Хоррорбук, например, кому-то попадался только бугурт-пост, ок), но НАСТОЛЬКО?
А теперь вот я, по ходу дела, узнала, как оно происходит, и как такое получается.
Такое, знаете ли, получается, когда какой-нибудь милчеловек приходит на плщадку и начинает прикрывать свой бред лозунгом "А вот Ветрова говорила". Причем нести такую чушь, которая мне бы в голову не пришла даже в смутные времена, когда житие у нас тогда тяжкое было, жопное пламя расцветало ежедневно, а я была злее раз в пятнадцать.

Короче, в чем дело.
Вчера призвали, значит, меня в тред в Арт Подслушано. Мол там человек цитирует тебя и что-то явно не так.
Я пошла.
Почитала.
ОХУЕЛА.

Суть в чем, там в комментах кидали ссылки и работы художники, одну из художниц похвалили, и вот этот прекрасный милчеловек решил обесценить похвалу и работу. Ну и заверте....
https://vk.com/wall-60389602_428421?w=wall-60389602_428421_r428562

❗ На случай, если комменты портут, скрины есть, но правда будет удобнее, если вы сходите и почитаете ветку, а не скрины. Дискуссия под картинкой Анастасии Колюжной

Внесла ясность своим комментарием.
Продолжала охуевать уже дальше от ответов мне, когда человек смешал в кучу просто всё, одного автора, другого, картинку, тематику, стиль, скиллы....
Вот уж воистину, с такими "поклонниками" и хэйтеров не надо.
Рекомендую почитать ветку комментариев, а не только этот пой пост, чтобы понять суть пиздеца. Да, много букв, но тогда вы поймете, почему меня эта ситуация повергла в дикий кринж. Насколько неадекватно ведет себя человек, прикрывая свое поведение моим именем, и якобы моим "посылом" как надо жить рисовать и вообще.
Это так отвратительно, что я прям не знаю, что сказать (ну кроме того, что я там уже сказала)

В такие случаи я опять думаю, что может это троллинг? Но за пять лет существования блога, увы, статистика показывает, что часто это не он.. часто это обычный банальный пиздец вследствие глупости.
Только конкретно такие случаи меня бесят тем, что создают мой образ в глазах других людей, образ далекий от реальности и поганый ( который я сама бы осудила так-то за неадекватное поведение). И это очень грустно.
Я бы отнеслась к этому, как "другое сообщество художников варится в своей кастрюльке и гуляет в своем дворе, я-то тут при чем", но там непосредственно вмешивают меня , причем весьма кринжовым способом :/

Пойду чинить кринжометр, мой сломался.Запись стрима со Скиорхом!

(Даже с таймингом на ютубе. Хы, когда-нибудь я сделаю тайминг на все стримы, но.. нет)

https://youtu.be/vGHMwp1oHHMОчень скоро начнем стримец
https://youtu.be/vGHMwp1oHHMЛадно, меня смешило название новой коробки Xbox Series X, потому что ну как ее название будут сокращать, ясно понятно xbox sex, как еще-то. Даже миленько в каком-то роде.

Но, вы меня, конечно, извините, Xbox Series S.....
это..
эм...
Xbox SS?
У меня, простите, крайне дурные ассоциации

Никто не будет произносить это длиннющее иксбокссериесэс. Это вообще не название, а уже скороговорка какая-то, или пытка для людей с дефектами дикции.

А уж на вид она и вовсе какая-то, блин, колонка от музыкального центра из 90х.

Но 300 баксов? Я не знаю, это такая попытка сделать гейминг людям еще доступнее? Потому что сложно представить консоль дешевле, ну. Но по начинке - не проще, эм, с рук купить коннсоль сильнее, хуан какой-нибудь, или вообще...

Как много вопросов, как мало ответов.

https://www.youtube.com/watch?v=KHLfCFMKxPg&ab_channel=XboxЯ, признаться, Дюну не осилила читать.
Правда, это было давно. может быть моя выносливость увеличилась, а может быть и нет, почему-то нет желания проверять.
Поэтому фильм я жду не как Дюююююнууууу, а просто как фильм.
Но жду.
Потому что с таким актерским составом я бы согласилась усиленно ждать что угодно, даже кино от Андреасяна, серьезно.
Ну и красивенько

https://www.youtube.com/watch?v=n9xhJrPXop4&feature=youtu.be&ab_channel=WarnerBros.PicturesАпдейт.
Свитшоты приехали.
https://www.instagram.com/p/CE6W3klqtSf/Так, однажды делая тут обьявление, что мне что-то надо, я достигла успеха.
Теперь мне опять надо!
Пишите!

Лайк шер репост.
Спасибо)Предложка:

Здравствуйте. 
На ютубе попалось достаточно интересное видео.
_______________________________________________________

Интересно, спасибо.Я тут быстренько провела розыгрыш стикеров (https://vk.com/wall-100646101_93301), все записано, все с пруфами, никому не вру.

Поздравляшчки
[id56233029|Евгения Ефименко], [id19039111|Ксения Пупышева], [id14924420|Ольга Шеповалова], [id49367727|Саша Бакулева], [id11835979|Дмитрий Шингарев], [id505058|Саша Семушина], [id33177645|Ксения Бриль], [id64845320|Сергей Коледа], [id96171163|Алсу Садыкова], [id139486789|Александра Коломойцева] 

Пишите пароли-явки в сообщения паблика.
Иногородним вышлю, в Спб вручу.

Всем спасибо, традиционно целую в нос.Хыхыхы, если кому-то нужно было БОЛЬШЕ советов по теме, то вот! Рыжкин принес!

https://youtu.be/W62uexIjp64*БабТаня (мы помним, это не про возраст, а про состояние души) входит в чат*

БабТане регулярно интернет приносит что-то про шоу CommentOut. И ни разу это не было чем-то хорошим. Но если до этого БабТаня просто думала, что "ну это разница юмора поколений, не втыкаю я в эту вашу метахуетапостперепостиронию, и шутки ваши кажутся мне несмешным говном, и провокация тупой, чисто ради провокации, и вообще", то в этот раз БабТаня чет охуела от происходящего и обратно выхуеть не может.

Хорошо, что это вызвало массовое неодобрение. Плохо, что кто-то таки это и одобрил и лайкнул.
Музыченко молодец.
Авторы шуток - гнусные беспринципные хайпожоры. Их извинения - хуйня из под коня.

 https://www.youtube.com/watch?v=DJtRCjYtteo&ab_channel=katyakonasovaВы готовы, дети?
Готовы к анонсу гостя следующего эфира моей несуществующей, но от этого не менее уютной, радиостудии? :D
Ой да, конечно, готовы, что я спрашиваю вообще.

В этот раз ко мне в виртуальные гости придет [id2117918|Алексей Коваленко], он же [club62163332|Skiorh]!

❗Мы разбавим поболтачем суровые трудовые будни, так что будьте внимательны - эфир состоится в четверг, 10 сентября, в 17.00!

https://www.artstation.com/skiorh

Готовьте свою любовь, лаечки, донатики, все как обычно.
До встречи в эфире.

П.С. Предыдущие эфиры можно слушать тут https://www.youtube.com/playlist?list=PLVXGdcs7hXSy73FitCAp2Q3M2U3s8aE6rКТО ПРОПУСТИЛ, НАПОМИНАЮПока что я поняла одно.
Если когда-то еще и будет допечатка футболок и свитшотов, то они будет дороже.
Счетовод, как выяснилось, из меня не очень, поэтому как-то то, что в сухом остатке (примерно нихера))), вообще не покрывает геморроя и походов на почту.
Так что те, кто вписался в этот раз, везунчики!

Я обкатала схему, и больше на нее не подпишусь в таком виде, как сейчас 😆Ещё мне пришли тестовые стикеры!

Пока их можно будет получить только в СПб, за обмен на страшные 50 рэ. Принесу завтра на раздачу футболок, если что. 

Но! 
Десять штук разыграю рандомно среди тех, кто лайкнет этот пост, так что не отказывайте себе ни в чем, сыпьте лайки, у вас на это время до субботы.
Перешлю куда угодно, конечно.Блин, я думала, что писала это тут.
Но еще раз повторю быстренько.

Что всякое "тупо про жизнь" и макияжечное у меня с недавних пор вообще в отдельной инсте darthvetrova. Инста northernchild, ссылка на которую вообще-то тут вот справа => для артеца

Я вряд ли буду делать на ютуб канале раздел бьюти блога, кек.
Разве что отдельный канал, но пока чет не до этого.
А инста мне удобный формат очень.А я тут отвечаю на банальный вопросик
В этот раз нуар эдишен.

Потому что вышло солнце и попортило мне так, что пришлось переводить в чб, т.к. делать цветокор я не умею)Ютубу понадобится какое-то время чтобы прожевать наш совершеннейше вундервафельный стрим с Ваней Смирновым, поэтому не пугайтесь, если грузится только два часа.
ИЗ ЧЕТЫРЕХ.
Это пройдет оч скоро, ютуб очухается, и покажет вам все четыре часа.
ЧЕТЫРЕ.

Ух. Мы молодцы. И вы тоже, что были с нами и слушали нас.

https://youtu.be/DD0TXFian8EМммм, классика.

Давненько у меня ничего не перли ( или я этого не видела). Хорошая работа, до сих пор считаю, что в ней что-то есть. Её, кстати, чаще всего на татуировки тырили несколько лет назад, штук 8 видела точно.

Ну и позор, короче, чуваку, особенно учитывая, что он ее обмазал на какой-то челлендж. https://www.instagram.com/p/CEb1zrynUFk/

https://www.instagram.com/_rev_art_/

Апдейт. Своего стиля нет, подписи не было, кто автор не знаю, и вообще. Блин, ну чот как-то не смешно.Таки хороших фоток нет, а хорошие новости есть, часть вторая.
Футболки предзаказанные приехали!

(свитшоты придется ждать еще пару недель)

вопрос не по теме, почему фронталка айпада снимает как лютое говно, мой разбитый старый китаец снимает лучше....

https://www.instagram.com/p/CEblSKMqOos/Пожалуй, допишу пояснение к предыдущему посту, а то у меня ощущение, что мне приписывают то, чего я не говорила.
Про рисование бесплатно.
Точнее, про рисование за профит, отличный от денег.

Если вы художник, принципиально не делающий ничего для других бесплатно, даже если вам приятен человек и его идея - это нормально. Имеете полное право вообще. Вообще все ок, продолжайте в том же духе.

Если вы художник, который иногда вписывается в движухи, которые не подразумевают финансовый профит, а какой-то другой - это нормально. Имеете полное право вообще. Вообще все ок, продолжайте в том же духе.

Под профитом, отличным от денег, может пониматься разное. В случае с самиздат артбуком, например, порисовать на тему, которая интересна, но чет как-то руки не доходили. А потом получить книжку и поставить на полку, как проект. Или маме подарить, чтоб гордилась. Или вы давно хотели попробовать новую технику рисования, а руки не доходили, а тут вдруг прям и идею предложили норм, и внешняя мотивация поэкспериментировать, да так, чтобы еще и пользу принести. Или вы хотите приобрести опыт, поэтому вписываетесь в инди игру, потому что профитом будет почувствовать себя в реальной разработке в команде. Или вы решили поучаствовать в конкурсе (даже если там есть призы, они достанутся кому-то одному, и не факт, что вам) ради фидбэка, расширения аудитории, лайков и опыта. Или (тут можно вставить вагон причин). 

Единственный момент, когда художник НЕ должен никак работать бесплатно - это когда нет вообще никакого профита. Даже отличного от денег. Никакого. Когда предлагают то, что не интересно, не принесет нового желаемого и интересного опыта, когда в работе вообще нет ничего, что хоть как-то бы позитивно теребонькало душу художника. Если художник взваливает на себя обязанности, которые не приносят ему ничего - вооооот тууууут у меня вопросики!

Отдельно упомяну две вещи.
- Коммуникация. Нельзя недооценивать важность коммуникации адекватной. Одно дело, если к вам приходят вежливо и нормально, с другой, если фамильярно открывают дверь с пинка и "холоп, рисуй, барин со своей идеей тут снизошел". От вторых бегите. Впрочем, даже если денег дают, иногда от таких надо бежать.
- Да, 99% предложений (ну мооожет быть 90), с которыми вам напишут, будут говном. Идеи будут неинтересные и вторичные. И это реальность, и это нормально. Мои персональные работы, если сравнивать, тоже, кек, не блещут гениальностью и оригинальностью, почему чужие идеи должны всегда блистать? Но то, что в 99% случаев к вам придут, чтобы вы рисовали, как грабить корованы, не значит, что не существует того 1% случаев, когда вы - или не вы, а другой кто-то - загоритесь идеей и решите порисовать за профит, отличный от денег. Поэтому всегда надо понимать, что если лично вам не попадалось ничего внятного, это не значит, что этого не существует. И не значит, что любой, кто согласится рисовать за профит, отличный от денег, глупый дурачок. Возможно, он видит профит в другом, и попал в тот 1%. Но если вам не заходит - отказывайте смело. Да, это нормально - отказывать, если вас что-то не устраивает, и за это еще и не платят.

Короче.
Хотите - рисуйте за "без денег". Не хотите - не рисуйте. Обе эти модели поведения в разной степени успешно существуют в комьюнити, как мне кажется.
И это норм.
Вы можете захотеть порисовать чужую идею, но не иметь возможностей. И это нормально. А можете иметь возможности, но не хотеть. И это тоже нормально!
Ориентируйтесь на себя и свои хотелки/потребности/понимание профита, только не думайте, что если вы так решили и поступаете, то это единственно правильный путь, а другие просто дурачки и не лечатся.Предложка:

_________________________________________
В целом банальное и давно известное, но повторение мать учения.
Единственный способ получить работу художника бесплатно - дичайше его заинтересовать.
У меня есть пара комментов к статье.
(UPD. Дополнительные мысли https://vk.com/wall-100646101_93162)

Я бы добавила в эту статью, что даже если вы заинтересовали художника и он готов вам помочь, но через какое-то время понимает, что не тянет по времени (или не может с вами сработаться), не надо пытаться заставить его остаться, или не надо скатываться в агрессию, как иногда бывает. У человека могут произойти изменения в жизни и он может быть больше не будет способен выделять время на со-творчество в бесплатном проекте. Отпусти и забудь, так сказать.
И второе, кусок про "Станьте художнику настоящим другом или даже любовником/любовницей/мужем/женой. Или найдите художника среди своих родственников, с которым у вас хорошие отношения. В этом случае художник может согласиться нарисовать вашу историю просто потому, что любит вас." кажется мне отчасти сомнительным. Нужно становиться с человеком любовниками, если вы обоюдно друг другу нравитесь, а не чтобы заполучить себе художника (или сценариста, работает в обе стороны). И уж точно не стоит перегибать палку типа "Ну ты ж меня любишь, помоги". Соавторство/сотворчество переросшее в отношения это, конечно, прекрасно, но как-то формулировка этого абзаца вызывает у меня скорее ощущение, что это смутный призыв к манипуляции чувствами (возможно, мне мерещится, конечно же).
То, что художник может быть родственник сценаристу (брат, сестра, дядя, а не в смысле муж-жена), не взваливает на художника обязанность рисовать бесплатно.
Короче, даже если вам просит нарисовать сестра, а вам не нравится, можно отказываться. Или просить денег.
Да, я циничная и алчная.
Вот :DНаткнулась сегодня в Фэйсбуке на обсуждения.
Тема, я бы сказала, дискуссионная, спорная и противоречивая. 

Художник Альфонсо Данн (про которого я ничего не знаю) обвинил Джейка Паркера (которого мы все знаем, как зачинателя Inktober) в том, что он сплагиатил его книгу.

Я смотрела это видео (посмотрите, прежде чем обсуждать, можно спокойно поставить скорость х1.5, он понятно очень говорит) с лицом лица, и в мыслях моих было раздвоение.

С одной стороны, ну эм, как ты будешь обьяснять базу про тон, градиент, растяжку, штрих, не используя идентичные термины? А про рабочие инструменты для рисования тушью? Да никак. В принципе даже иллюстративное подкрепление теории вот этими "градиентами" заштрихованными в каждой книге про базу рисунка.
С другой стороны. Вот у меня есть книга "Работа пером и тушью" Гаптилла, очень она мне нравится, хотя, конечно, не пользуюсь, бгг. Там тоже базовые обьяснения, тоже про инструменты, градиент тона и т.п. 
Я специально взяла эту книгу и смотрела в нее. И вот знаете что, при идентичности контента во введении в теорию работы тушью и пером, вообще не возникает ощущения схожести книг (если сравнивать с Данном, уточняю). Да, теория та же, вот тут инструменты, тут такое перо, тут сякое, такие штрихи бывают, такие, вот вам про светотень немножко и т.п. Но иллюстративный материал разный. И книги разные.
Но опять с первой стороны, я столько навидалась учебных пособий с более-менее схожим, за счет обьяснения одной и той же базы, контентом, что даже вот хрен знает.

Что, пожалуй, заставило меня сильнее подозревать, что Джейк сильно, эм, перереференсился в сторону чужой книги, так это коммент на ютубе. Ведь да, Джейк рисует не совсем так, не в том стиле и не в той технике, которая представлена в учебном пособии. Есть моменты схожие (ну он же сам рисовал это пособие), есть прям иллюстрации (не учебные, а именно иллюстрации, типа с персонажами и т.п., которые по стилю отличаются от учебных "кубиков шариков градиентов". По крайней мере так видится в видеопревью, конкретнее рассмотреть сложно, книга еще не вышла, чтобы иметь высокодетализированные страницы на рассмотреть.
Но все равно как-то сомнительно.

Когда я смотрю это рассуждение про плагиат книжки, я вспоминаю, как тут мы обсуждали когда-то давно плагиат перевода. Мне казалось, что ну зачастую никак нельзя по разному перевести фразу, но мне пояснили, что даже если какие-то фразы переведены одинаково, в общем переводы от разных людей отличаются, и можно спокойно разглядеть плагиат. Я не спец в этом, и спорить не буду, так-то соглашусь.

Вот тут мне кажется что-то такое же.
Или нет.
Выводов сама не делаю, но ваши рассуждения и мнение послушаю.

https://www.youtube.com/watch?v=bG3ENcAdWBM&feature=youtu.be&fbclid=IwAR25oBV_5VdDX9pzd_GLDpO0BjsVVGn__c-MTmTpGchuNJeFGnnJrs1AArAПосле некоторого перерыва эфиры RadioVetrova возвращаются.
Не могу сейчас гарантировать регулярность, зато гости, гости хорошие!

В эту субботу, 29 августа, в 18.00 в гости на эфир придет человек, которого можно не представлять.
Но я представлю!
[id1993321|Иван Смирнов], батя [club143107500|SMIRNOV SCHOOL I Школа цифрового рисунка] .
Ура!

Готовьте любовь, вопросики, донатики, все как всегда.АааааааБожественноХороших фоток пока нет,  а хорошие новости уже есть. 
Получила пины! 
Буду постепенно рассылать,  и скоро назначу оффлайн раздачу в СПб. 

Традиционно целую в нос.Вот вы не помните, какой сегодня день, а я помню.
Но только потому, что в какой-то момент это записала и выставила в инфоблоке.
Так бы тоже забыла, конечно :D
В этот день, 22 августа, ровно пять лет назад, появился этот блог.
Мы прошли долгий путь, и, непонятно зачем, мы всё еще его идем.

Приходите на стрим поболтать в 18.00, на мой ютубчик.

Традиционно целую в нос.Да чё я такого вчера-сегодня сказала, что опять пошел вал отписок?
Людей тревожат посты про свитшоты что ли? Или тут были фанаты Полярного?

Загадочно-то как.

Понимаю, когда реально спорные темы и все бегут, щас то че)Предложка. 
❗Тех, для кого обсуждение тем суицида - триггер, лучше пропустите пост:

Короче трешак творится будь здоров. Я не слышала раньше про "Мятную сказку" и этого автора, но походу он отбитый совсем. Романтизировать самоубийство и вытягивать деньги таким образом из своей аудитории большая часть которой ДЕТИ это просто за гранью добра и зла.
https://vk.com/polarniu?w=wall-96569964_66154

___________________________________________

Я слышала про эту книгу, потому что вполглаза посматриваю буктьюб, и видела обзор (даже парочку) на этот мозговой выпердыш.

То, что я вижу в посте ( сделаю скрин и сохраню, а то мало ли, потрут ) не менее выпердыш, только уже мозговым назвать нельзя, ибо мозгом там и не пахнет.
Сейчас я буду злая и жестокая, но - да похуй вообще.
Если человек настолько поехавший, что вот таким образом морально шантажирует свою аудиторию - пусть делает что хочет. В пизду его книги.
Шантаж самойбийством - это, пардоньте, насилие над личностью того, кого шантажируют, и попытка манипулировать чувством жалости, страха и вины ради своей цели. "Не бросай меня, а то я выпилюсь", "распространите книжку, а то выпилюсь".
Да пошел ты нахер, чудила, делай что хочешь.

Нельзя вести переговоры с террористами, нельзя поддаваться на такой психологический шантаж. Это касается не только сопливых книги и авторов-идиотов, если что.

Это отвратительный рычаг воздействия на впечатлительных, да не только впечатлительных, любого, у кого есть эмпатия и кто не мудак.
И тот, кто это делает - конченый мудила.
А учитывая его незрелую аудиторию - мудак вдвойне.
Так что нахуй пусть идет, придурок.

Я всё сказала.Я тут оперативно сделала ТЕСТ!
Возможно, вы не оцените мою идею. Возможно, кто-то такое уже делал, а я не знаю. Но я не видела)

Приходите на стрим 

https://www.youtube.com/watch?v=XyJaKo2YbT8&feature=youtu.beБлин, ребятушки.
У меня есть - на мой взгляд - охуенная идея для мерча.
Не пабликовского, а художнического.
Но я не знаю, как ее реализовать в рамкайх того, что мы все разные. Печатать партию футболок, но какой размер? Если я напечатаю свой S, на многих оно не налезет. Тем более на мужиков. Печатать М - то же самое, кому-то велико, кому-то нет.
Ребят, если кто делал вещественный мерч, как вы выкручивались? Именно с одеждой?

Пока не покажу ничо. Надо обдумать. Но мне оч нравится. И худсовет из друзей одобрил)

П.С. студия, делающая пины, неделю назад прислала мне фото на тапок, т.е. пины готовы, написали, что они на финальной стадии, и уже неделю молчат, а на вчерашнее напоминание не ответили. Гадаю, что происходит. Извините за задержки :/Что-то тут такое странное творится....

Да, вы можете сказать "Таня, ты же сама против дубляжа". Безусловно, я не раз это говорила, что я предпочитаю смотреть/играть в оригинале (за краааааайне редкими исключениями), и всех призываю это делать. Потому что, в т.ч. ввиду некой технической специфики, оригинальная актерская голосовая игра, на мой взгляд, просто более "натуральная и живая", с точки зрения интонирования, доп. звуком типа охов, кряхтений и прочего. Ну просто потому, что это оригинал, а актерам дубляжа в тайминге надо на другом языке все это уложить...
Я не отрицаю, что есть хороший дубляж.
Но лично я предпочту оригинал+ титры и буду всегда за это топить.
Вообще я за то, чтобы в кино было и тем и тем, и дубляж, кому надо, и оригинал для меня.

НО!
НО!
Давайте не путать мягкое с теплым.
Я не отрицала, что кому-то реально нужен дубляж. Кхм, хотя бы детям. Но и это не самое главное.

Самое главное, что не любить дубляж и топить за оригинальную озвучку это одно, а не возмутиться по поводу того, что происходит какое-то дурство - это другое.

Актеры делают свою работу. Кто-то лучше, кто-то хуже, но делают. Другие люди, если хотят, стараются, чтобы собрать про них инфу, сделать статью на Википедии. И тут какой-то властитель интернетиков решает, что надо выпилить это?
Да что за бред.
Не говоря уже про то, что да, не одним дубляжом живы, актеры могут быть и за другие роли известны, и вообще, формулировки, что "важность актеров дубляжа незначительна, а они недостойны странички на Вики" это, простите, какой-то бред.
Ты кто такой, чтоб это решать, блин.
Если человек является "официальным голосом в России" какого-то актера, если кто-то решил добровольно написать про человека в Вики, так каким же нужно быть поехавшим, чтобы удалять, потому что, видите ли, для этого додика ценность личности актера незначительна. В Википедии, блин!
Гнусный карась какой, а.

В общем, я тут что-то в недоумении от того, насколько у некоторых додиков в интернете синдром вахтера и желание править, если не миром, то Википедию.
Фу.Я правда не хочу, чтобы в бложике было много политоты, но...

Да блять, этот год когда-нибудь свернет к светлому будущему, или мы так и продолжим катиться в ад?
Мы все следим за Беларусью.
Но.
Я все еще напоминаю, что Хабаровск никуда не делся.
А теперь еще и новые новости из ада приехали - против защитников горы Куштау, судя по всему, применяют силу. Там уже несколько недель творится бесчинство, но чем дальше, тем хуже. То Шиес, то это. А сколько мы еще не знаем?

И на фоне Беларуси (тут я без претензий, там пиздец) все такие звоночки могут пройти незамеченными.
И это все очень грустно.

2020, уходи, заебал.

https://echo.msk.ru/news/2692953-echo.html"Даже мой поверхностный анализ избавил меня от колониального шаблона, по которому о Чечне судят и иностранцы, и русские. Многие герои моего видео говорят: нельзя забывать, что Чечня — это Россия. Теперь я понимаю смысл и последствия этого элементарного факта. Так что это видео не о далеком мусульманском крае с его суровыми традициями. Это видео о России. О том как все, что мы делаем, от Первой чеченской войны до последнего хэштега в инстаграме, влияет на жизни людей там. Чтобы понять, что происходит в Чечне, достаточно внимательно посмотреть на себя в зеркало."

https://www.youtube.com/watch?v=tCYTKvzrUugУ Евгена вышел новый (совершенно охренительный) обзор на фильм "Союз спасения" https://www.youtube.com/watch?v=Xv3GHOupSbA&t=3521s

Но я сейчас не о нем.

Смотря обзор, увидела, что там снимается русский актер, который мне очень нравится. Леонид Бичевин. Считаю, что он прям актерище.
А увидела я его впервые фильме, который, наверное, вообще никто особо не знает. Поэтому я вам расскажу! Потому что фильм (не считая некоторых моментов и слитой, кмк, концовки,) мне очень понравился. Поэтому с вами рубрика "Что посмотреть", блистающая во всей своей субьективщине и вкусовщине.

"Закрытые пространства" 2008 г.
Это, эм, ну не то что бы артхаус, но такое, авторское кино, да.

Глядя на эту обложку, вам не захочется его смотреть (поэтому нынче кинопоиск обновил оную). Понимаю, мне бы тоже не захотелось. Хрень какая-то совершеннейшая, а не обложка, отторгает от фильма просто за секунду. Я даже не помню, каким образом я году в 2010м решила таки его посмотреть, потому что на обложку смотреть физически неприятно, вероятно, фильм проник в мое инфополе без нее.

Сюжет, да че там рассказывать, девушка привезла пиццу по заказу, молодой человек, заказавший пиццу, оказался со странностями, запер девушку в своей квартире и заверте...

Вообще кино, на мой вкус, приятное, душевное, и там, относительно русского особенно кино, просто великолепные диалоги.
И Бичевин, который несет ответственность за бОльшую часть всего, что мне в фильме нравится), у него самые отличные реплики, и вообще.
Фильм не идеален, ни в коем случае, я такого не говорю. К нему есть вопросики.
Но в целом, я пересматривала его уже пару раз, и он все еще мне нравится.
Поэтому и вы посмотрите, может и вам понравится.
Или не смотрите.
Ваше право)

Но вообще, если вдруг вы смотрите что-то из этой рубрики, мне приятно будет, если вы расскажете, понравилось вам или нет.

#чтопосмотреть@vforvetrovaРебят, вы уже сами поняли, наверняка, но я уточню.
RadioVetrova на этой неделе тоже не будет.
Во первых инфополе тревожное, во вторых очень много работы навалилось шо пипец.
Не переживайте, эфиры вернутся, честно честно!)

Традиционно целую в нос.Простите, ребят, но тут у меня ВОПРОСИКИ.
Принимаю предложения, какие РЕАЛЬНЫЕ действия надо делать.

UPD. Вот так мы и пришли к тому, что откуда-то люди в интернете незавуалированно утверждают, что я из тех, кто нарушает ПДД и дает взятки, нарушает карантин и вообще. К слову - машины нет, ПДД не нарушаю, в жизни своей взяток никому не давала)) Но ведь людям в интернете ЛУЧШЕ ЗНАТЬ)

(п.с. для ясности , по ссылке на инсту - пост милиционера, сложившего полномочия, так сказать)Если вы думали, что я перекрасила волосы, потому что меня покинула любовь к насыщенному синему, то вы ошибались.

Статью про синие помады писать не буду. Они на любителя. Нравится - берите покупайте (это Anastasia Beverly Hills в оттенке Cobalt) :DИнформации из Беларуси поступает не так много (а там наверняка очень много происходит), но то, что докатывается из эфиров, твитов и телеграма - это просто какой-то ад.

Держитесь, ребят, держитесь.Крайне удручает то, что пятилетний юбилей блога в этом году выпадает на пандемический 2020.
Я хотела сделать оффлайн-встречу , тур по городам (кек, в Мск приехать просто, ага), раздача ништяков в оффлайне. А придется как обычно, "никакого праздника, шары не дали, ничего нельзя". Настроения в целом ужасные, потому что ну какой праздник, какой юбилей, тут вон ковид, Хабаровск, Беларусь.

22 августа, в день рождения, так сказать, будет стрим. Приходите.
Поговорим, куда мы докатились, пораздаем ништячки. Если хотите как-то поздравить к 22му - велкам, мне будет приятно.

Хотите предложить какой-то более оригинальный способ отметить пятилетие - предлагайте.

Вот как-то так.Какая же Симоньяниха тварь
"Своя страна", блять.

Там не монархия, спичи про "любимую" не работают, в современном обществе ни страна, ни ее народ, не принадлежат, как собственность, человеку во главе.

А "милорд, это ваши холопы, делайте с ними что угодно" это влажные фантазии идиотов.

Я прям ее терпеть не могу, ссаная паразитка со своим мужем, ворующая в миллиардных масштабах. Теперь и это.Смотрю сейчас, что происходит в Беларуси. 
Белорусы молодцы, не сдавайтесь, пожалуйста. Сил вам.
Особенно греет сердце видео, где омон убегает от толпы.

Я бы хотела такую активность населения и у нас :/

Хотя, конечно же, я бы хотела, чтобы и у нас, и у вас все было мирно, а во главе не сидел бы поехавший старикан.Что за пиздец творится.
Узнала тут на днях, но вот это прям мда.
Сначала милая 14летняя девочка делает безобидные тиктоки. Потом ее начинают травить, да еще и мудила Поздняков с последователями сливает ее адрес.
Там вообще вникать в ситуацию страшно, глаза вылезают на лоб и убегают в закат.
а теперь еще че, рисовать эроконтент начали? 

Да что с этими людьми не так.
Ладно Поздняков и его армия мудаков, там все ясно вообще.

Но художники, are you ahueli tam sovsem? Свобода творчества, ага, рисовать такой контент (издевательский и 18+) с ребенком, с реальным человеком, а не выдуманным персонажем. Дайте догадаюсь, если человек попросит это удалить, вы будете кококо-кать про свободй творчества и не удалите? Право ж имеете, ага. (upd. изначальная картинка удалена, но тем не менее, извинений нет, попыток пресечения этого анал-карнавала нет, так что ун такое)
Чтоб вам горячей кочергой в лоб прилетело.

Вместо того, чтобы оказать поддержку человеку, которого травят ни за что, или хотя бы игнорировать ситуацию с Олей, потому что вам там не нравится, что она делает, вы подливаете масла в огонь насмешек. Я все еще по умолчанию думаю, что художники более продвинутые, более толерантные к самовыражению, люди. И регулярно разочаровываюсь.
Она никого не оскорбляла, она ничего не украла, не сделала вообще ничего дурного. А вы...

Противно, пиздец.
Если тут в паблике сидят и читают те, кто участвовал в этом мракобесии, уходите, тут вас не любят.Сегодня хочется надеяться, что в Беларуси всё изменится к лучшему, и обойдется без пиздеца.

Держитесь там, ребят.Музыкальная пауза.
Плейлист РадиоВетрова на спотифае.

Если что, я не создаю каждый раз новый плейлист, а заменяю треки в этом, чтобы не плодить сущности :D

https://open.spotify.com/playlist/7vCv2Xiq6s7UEfdSO6y9gJ?si=xRmKaPUGQ1u3Pm-NGGtQwAПамятка!
В наше время никогда не знаешь, а вдруг пригодится)Оооо какая меня ждет визуальная конфетка!

Особенно учитывая, что это от создателей AHS, которые только в 6 сезоне - лично для меня - не справились, а все остальное просто ммммм, люблю всей душой.

https://www.youtube.com/watch?v=ZU9ZtlkSnnEэээээээээээ
чо? Мне кажется, что-то уже перебор с обижающимися.

натурально, "Жопа есть, а слова нет")

https://disgustingmen.com/games/dnd-race/А что у меня есть!Сначала они анонимно рассказали про свои зарплаты (спойлер - не особо-то и большие), чем вызвали волну обсуждений, недоумения и вообще, а теперь прям "бунт на корабле".

https://www.bloomberg.com/news/articles/2020-08-05/blizzard-workers-organize-on-company-slack-seeking-pay-increasesПредложка:

CGSocial RIP
Помянем.
Может быть у кого-нибудь остались скрины на память?
_______________________________________________________

А я расскажу тебе, что произошло.
Произошел КРИНЖ.

Смотри вторую картинку =)
Получаю я с утра вот такое послание. Охуеваю. Потому что ВООБЩЕ не могу понять, о чем речь. Потому что о группе, созданной Алисой и Лешей как шутка и кеки после стрима, на котором тоже очевидно все было сказано с немалой долей иронии, я уже вообще забыла. Прям натурально забыла.
И теперь какой-то хер горы пишет кому-то, чтобы мне передали что-то нахрена-то. Еще и анонимно.
что за пиздец?

Даже если предположить, что я бы помнила про группу, то почему писали мне, а не Леше или Алисе, которые были в контактах группы?
Какой это мой проект, о чем он вообще, этот человек кукушенькой поехал что ли?

Я ловлю кринж жопы, пишу Мельникову мол это че, он тоже не в курсе, никто ничего не понимает. В общем, снесли всё, и зашибись.
Три года назад это была шутеечка нескольких людей, а теперь это каким-то образом в голове неизвестных людей превратилось в мой проект (ШТА?), да еще и с барского плеча адрес отдан, какой адрес, зачем? ДА что блять происходит, я не понимаю?

Я бы процитировала "нихуя не понял, но очень интересно", только вот даже и не интересно. А кринжово.
Если человек, который это передал через другого мне, читает, то вот что я тебе скажу, чудо в перьях - проснитесь, сударь, вы обосрались.

(P.S. Кто не понимает о чем речь - группа была создана ради "знакомств художников", но не как эти конфочки в подслушке, а типа натурально тиндер для художников, только все это было шуткой и все стебались как могли. Посты про короткий стилус, большой размер портфолио, и прочее. И в этом не было ни капли серьезности, а просто фан. Три, блять, года назад!)На этой неделе эфира РадиоВетрова не будет.
Потому что я могу )Офигенный эфир с [id20761525|Blad Moran] вышел, я считаю 💙

 https://youtu.be/PkLJRnWIXlcЯ уже упоминала это, но еще раз повторю и вынесу отдельно.
Любые жалобы на кого-то в предложку, любое "посмотрите, тут пиздец" с припиской "пожалуйста, анонимно", я НЕ БУДУ ПУБЛИКОВАТЬ. Если там не пиздец , угрожающий жизни (хотя в таком случае вы, что, хотите, чтобы пиздец начал угрожать мне как глашатаю?), не буду.
Потому что либо ну имейте смелость говорить от своего лица, и не пользоваться мной и моим пабликом, как рупором, либо не присылайте мне ничего.
Че такого то? Что страшного в том, что пост, что где-то какие-то мудаки себя как-то плохо ведут, будет от конкретного человека?
Раньше я еще как-то шла навстречу в этих вопросах, а теперь нет, всё, не буду. Уже давно этого не делаю так-то. И окончательно решила, что не буду. Это паблос с человеческим ликом, а не что-то там, что вы себе придумали.
Или присылаете нормально, или не присылайте вообще.Слушайте, у меня у одной какая-то йобань с инстой в последние дни?

Делаешь сториз, например, из 4 кусочков, 1 загрузит, а оставшиеся три грузит по несколько (!!!) часов. При этом в это же время ничего нельзя запостить в ленту, потому что тоже загрузка висит. Часами.
Не шучу.
Это дело в моем телефоне, или в общем в инсте?
Что происходит? Очень бесит.

А, и еще, бабоньки, я завела отдельную инсту для всякого махуяжного и за жизнь, так что заходите. Ну или не бабоньки. Если мужикам тоже нравится про косметос говорить, то и мужики пусть заходят. @darthvetrova, ну вы поняли.

КДПВ"А судьи кто", цитируя классика....

Мало того, что Кузинский опять движуху запилил, так еще и это, не многовато ли крутых призов, а?
Не, не многовато.
В общем, присоединяйтесь, кто хочет.

Всех засужу. И не я одна, нас там много и мы непокобелимы. Муахаха. Берегитесь.Предложка:

Привет.
Не знаю принимаются ли в предложку сериалы, но почему бы не попробовать.

Недавно наткнулся на ютубе на небольшой веб сериал EXODE. Четыре серии по восемь минут в среднем. Замечательный сериал, у которого преступно маленькое количество просмотров.

В сериале рассказывается история участника космической экспедиции. Главный герой приходит в себя в спасательной капсуле и с помощью ИИ по имени LEO, пытается предотвратить крушение космической станции, на которой находятся его жена и дочь. 

Ссылочка на сериал вот https://www.youtube.com/playlist?list=PL5M3ElB4D8i-OsQQGV-QU6g_zSSdlRNDA

И бонусом клип от Le Matos который пересказывает сюжет сериала
https://youtu.be/wlnZXGWMqlY

Спасибо)
____________________________________________

Привет!
Даже не слышала о таком, да.
Посмотрела.
Вот уж точно, преступно маленькое количество просмотров. Заслуживает больше!
Так что спасибо за предложку. Рекомендую смотреть

#чтопосмотреть@vforvetrovaАпдейт по пинам!
Самое позднее через две недели партия будет у меня на руках (вероятно, даже раньше).
Так что скоро покажу, как оно все вышло (надеюсь, хорошо) и начну рассылку-раздачу.
Вот!Олдфаги поймутВот с каких пор фотки в купальнике это показатель непрофессионализма?
Настолько развелось говноедов, что кто-то даже статью накатал. Хорошо, что им навтыкали хуев в панамку и статью удалили.

Как будто люди не знают, что у врачей (да у кого угодно) под одеждой, о ужас, ТЕЛО. И что у врачей, и у кого угодно, кроме работы может быть, о ужас, отдых, в том числе на пляже, в купальнике, и они тоже люди и хотят фоткаться.
У меня прям горит с такого (от истории с российской учительницей, например, я полыхала как проснувшийся вулкан).
Прям бесит.

Хорошо, что хоть где-то справедливость восстановлена, а отвратительным мужикам набралось фоток для статьи))))

Короче, если кто-то судит профессионализм человека по тому, выкладывает он фотки в купальнике/белье в соцсети, то у этого кого-то большие беды с башкой.

https://disgustingmen.com/girls/medbikini/Предложка:

Здравствуйте!
Увидела разбирательство в твиттере между двумя довольно скиловыми художниками, @silverjow_art запостил арт.
Потом пришла @TincekMarincek и сказала, что это кража ее идеи и попросила удалить работу. (у нее работа в формате только портрета) 

Как думаете, насколько велик состав "преступления" тут? 

п.с от @silverjow_art комментариев никаких нет.

https://twitter.com/silverjow_art/status/1287835780493111296

_______________________________________________________

Здравствуйте. 
Ну я не юрист и не судья, и вообще, так что могу только мнение высказать свое личное. 
И мое мнение такое: нет тут никакого преступления, Валентина Ременар зря распаковала вилы и зажгла факела, запаковывай обратно, потуши огонь, попей чаю, успокойся. 
 
Да, откуда ноги растут - очевидно. Очевидно, что вдохновились идеей в портрете (мы помним, что нельзя украсть идею, можно украсть реализацию). Но исполнение - другое. Да, оно (если говорить про портрет) опасно близко приблизилось от "взять идею и вдохновиться" к "сделал, прям как там", но все-таки, нет, другое. То, что радуга на лице "обтекает" по схожему паттерну, так блин, что Валентина, что второй автор, они делали "обтекание по форме", а уж простите, у людей общие формы черепов все-таки одинаковые, хомосапиенсные. Ракурс головы другой (даже если брать просто кроп портрета, что суть читерство со стороны Валентины), черты лица, а уж если брать работу целиком, сложно прицепиться к плагиату и воровству. 
Если бы сами цветные пятна были бы еще и расположены в другом порядке, или вообще другого цвета (это самое близкое к "плагиату", что тут можно найти, и то, если ковыряться в пикселях. А плагиат дело такое, там в пикселях ковыряться не надо, оно само тебе в глаза лезет), то вообще вопросов было бы ноль. 
Так что мой вердикт - состава преступления не особо вижу, silverjow_art оправдать.
"Не спер, а вдохновился".
 
Спасибо.

UPD. в комментах указывают, что паттерн разводов совпадает. Я, собственно, про это примерно и сказала. И это единственный момент, самый близкий к плагиату (и это очень плохо, да). В целом все равно картинки разные. Второго художника не понимаю - можно было и руками нарисовать, первую художницу тоже не понимаю - можно просить не удалить, а перерисовать разводы. И если разводы краски перерисовать, то это вообще будет разное :D Короче, даже если проблема есть, решить ее на раз-два-три можно. Зачем вилы и факела расчехлять, я хз.
Все.

UPD2. Вспомнила, что забыла сказать-уточнить, а то мало ли. В коммерческих работах, сделанных для заказчика/студии/проекта, выкладываемых в общий доступ посмотреть, любое использование кусков чужого недопустимо, вообще никак. Потому что тут уже нельзя будет написать "парень, разводы одинаковые, поправь" после релиза, нельзя будет исправить ошибку и разойтись мирно. Поэтому даже такой случай, как тут - типа нарисовал свое, но взял кусок, видоизменил и подмазал - который можно решить за пять минут и всем уйти довольными, в коммерческих работах недопустим, на мой взгляд.Вы готовы, дети?
Ко мне в гости на следующий эфир РадиоВетрова придет королева скетчей и нарисованных чумовых великолепных бабулек - [id20761525|Blad Moran]! 
Больше нечего сказать, вы и так все понимаете. Бросаю микрофон.

Суббота, 1 августа
18.00 (но это не точно) :D

https://www.instagram.com/bladmoran/Мой ор сегодня слышно в Австралии, клянусь.

Сшила я себе значит задорных желтых труселей (как давно я хотела себе такие! и вообще, началось все с желтой куртки, потом желтые ботинки, потом желтые кеды... а теперь вот это все). 
а на них взяли и нарисовали фанарт 😆 НА ТРУСЫ.

это НЕОЖИДАННО
и очень орно

акк автора на скриншоте.Я прекрасна, как рассвет, даже в виде статуи. ОСОБЕННО в виде такой статуи.
Маша Панфилова показала.

Сижу, ору как ненормальная.

Ну похожа ведь, похожа, вообще похожа!

https://youtu.be/V-nukIvS3SE?t=292Запись стрима с [id68425642|Dark Incognito] приехала

https://www.youtube.com/watch?v=gKayHJOGZ5EА что это началось, я не понимаю

https://youtu.be/sOc9IRcJDMgХаха вы посмотрите, не тизер, а прелесть какая-то.
Вообще пока ничего не понятно (ну описание на стиме есть, но все равно судить, что там как, рановато https://store.steampowered.com/app/1373960/INDIKA/), но тизер, тизер.
Ух.
Красота.

https://youtu.be/ZZXYaRWkOWQС вами опять рубрика "Что посмотреть".
Хотела рассказать про пиксаровский мультик, до которого не сразу дошли руки, но вот дошли и он чудесен.
Это Onward.

Абсолютный провал по кассовым сборам.
Неудачное время выхода в ковидную весну.
Просто к-к-к-комбо, и если кто-то хотел окончательно втоптать в пыль оригинальные пиксаровские мультики и заставить их клепать сиквелы-приквелы-вбоквелы, то эта ситуация просто протягивает вам ботинки с чугунной толстой подошвой, топчите на здоровье.
Для меня лично мультик на голову выше той же второй Frozen, мне вообще на эти сборы, как показатель качества, насрать. У меня есть мнение, и я его имею. Особенно учитывая, что из маркетинга у этого мультика был разве что срач про лгбт-персонажа, кек.

Сюжет на самом деле простой (описывать не буду, сами прочитаете, если захотите), история тоже достаточно простая, но она рассказана так прекрасно и так красиво завершается в конце, что я всплакнула аж пару раз. Один раз - на прощании с Гвиневрой. Да, это микроспойлер.
Этот мультик имеет для меня только один минус - он усиливает мою ломку по днд и в целом компанейские игры в нри. Невозможно смотреть, чтобы не начать нервно перебирать дайсы и всхлипывать "Илья, бросай отпуск, го играть, хотя бы ваншотик", потом доставать книгу игрока и генерить нового перса.

Вот как-то так. Если вы доверяете моему вкусу, то бегите смотреть.
А если нет.. то не бегите :D

#чтопосмотреть@vforvetrovaВчерашний внезапнострим, кстати.

https://www.youtube.com/watch?v=rJ0IHduifiEУуууу судя по всему, нас ждет очередной виток срача о харассменте в индустрии, на этот раз про Marco Nelor (вы можете знать его по концептам к играм Mortal Kombat)

а ведь не успели остыть обглоданные кости Ноя Брэдли.
Интересно, на волне того, что люди стали чувствовать себя свободнее и жертвы стали ощущать поддержку, сколько еще таких историй всплывет?

https://www.instagram.com/threatenedbymarco/

UPD. Оперативное извинение от Марко https://www.instagram.com/p/CC6wHFiF4TU/Немножечко (да что так мало!) от Альберто Миельго про создание WD Legion ролика
Но очень мало, хочется еще.Хотя я вроде уже несколько раз говорила, что обзоров на какие-то артбуки, скорее всего, уже не будет (или если и захочется, то вообще не знаю когда и не могу ничего сказать, может НИКОГДА не захочется возвращаться к этому), меня все еще спрашивают.
Типа кидают ссылки на какой-то самиздат и мол "обзор будет?"

Так вот, я еще раз отвечу.
Не будет.

И даже если бы я все еще делала обзоры самиздата, тут есть такой нюанс. Самиздата вагон, и если я буду покупать каждый, чтобы сделать на него обзор, то либо эти книжки выживут меня из квартиры и мне придется съезжать, либо регулярно устраивать ритуальные сожжения во дворе, что чревато проблемами с соседями)))
Да и поддерживать баблом я хочу далеко не каждого производителя, что уж. (Не говоря уже про то, что в 90% случаев, когда меня спрашивают про обзоры, я вообще даже не в курсе про эти книги/зины, просто потому что не слежу. Я реально не сижу и не слежу пристально, что там кто еще издаст.)
Поэтому я не собираюсь скупать какие-то книжки ради обзоров. Я и предыдущие не покупала, а брала у участников, или являлась участником сама и использовала авторский экземпляр). А достаточно смелых, ловких и умелых самиздатчиков, которые добровольно бы отправили мне свои продукты на обзор, еще не нашлось. И я не могу их осуждать, вот вообще никак не могу, учитывая, каким магическим образом сложилось мнение, что "Ветрова всех сожрет и обосрет, вообще всех, всех подряд, независимо от качества, просто потому что она ууууууу плохая бабайка" :D

Поэтому нет, отвечу еще раз.
Обзоров на присылаемые вами в предложку артбуки/зины не будет :D

п.с. не говоря уже про то, что я так и не купила штатив, кек, поэтому вообще никакие видео не снимаю, кроме сториз в инсту.А кто вам сказал, что я на эфиры буду звать только художников? А никто, кого хочу, того и зову.
Хотя что я, гость моего следующего эфира тоже художник (арт директор), но все-таки мировая известность к ней пришла на поприще косплея, который вы наверняка видели в интернете ( и в этом паблике, я постила как-то! и сейчас запощу дурашливую фотку)

В общем, встречаем и аплодируем - в субботу 25 июля, в 18.00 (мск) ко мне на эфир придет мой любимый сладкий пирожочек [id68425642|Dark Incognito] 💙

https://www.instagram.com/dark_incognito/

Готовьте любовь, вопросы, донатики. Все как всегда.Вы посмотрите на эти новости!
Вот черти полосатые, почти на сто страниц больше предыдущего артбука по трилогии. 

Преордер на Амазоне уже есть, только это март 2021 (очень заранее, кхм, анонсировали) , и жителям России пока что хрен, а не предзаказ, но может всё исправится потом, ближе к делу.

Если это еще один намек на ремастер, то давайте без намеков, я их не понимаю, говорите прямо, дайте анонс уже, ну пожалуйста!Запись эфира с Линой уже в доступе

https://youtu.be/B1ppZ2ZBf44Так так теперь, благодаря открытому запуску Спотифая в России ( не платили мне за рекламу, не платили!) можно ооооочеееень удобно составлять плейлисты и делиться ими, буду иногда делать вам подборочки на часик.

Не гарантирую, что музыка не будет повторяться, как и не гарантирую, что она вам вообще понравится.

Так что РадиоВетрова приобретает ложноножку в виде музыкальных плейлистов.

https://open.spotify.com/playlist/7vCv2Xiq6s7UEfdSO6y9gJ?si=pbqsPPdxRMK-md6ggBmBsQНапоминаю про стрим с Линой Сидоровой сегодня в 6 вечера.

Запись, конечно, останется.
И вообще не забывайте, что если вы хотите переслушать эфиры, они есть отдельным плейлистом на ютубе
https://www.youtube.com/playlist?list=PLVXGdcs7hXSy73FitCAp2Q3M2U3s8aE6rНет давайте признаем, что лучшее за сегодня - а то и за всю неделю - это Генри Кавилл в майке , собирающий себе комп. Просто чистый секс. Спасибо хорошо поставленной камере за отдельно прекрасные ракурсы.Анонс следующего эфира РадиоВетрова уже тут! вы подумали, что ничего не будет, коли в пн-вт я ничего не обьявила, а оно будет!

Ко мне в виртуальные гости придет [id505045|Лина Сидорова] , которая, как вы можете знать, не просто человек-художник, но и основательница [club117639459|Школы CG LAB] :D

Воскресенье, 19 июля, мой ютуб канал, все как обычно.
Готовьте вопросы, лаечки, донаты, ну вы знаете.

До встречи в воскресенье.Блин, еще нашла один старый пост из серии #чтопосмотреть@vforvetrova
Галавант же!
https://vk.com/wall-100646101_11570

Кстати, а про какие-то более старые фильмы надо посты? Ну то есть не свежак, или хотя бы недавние.
Хотя по свежим впечатлением хвалить проще :D

А еще.
Хочу собраться с духом и посмотреть 6 Терминатора. Но думаю, что меня опять разорвет на кучу комментариев, так что сториз инсты треснут. Думаю, может стрим на ютубе сделать закрытый, с доступом по ссылке, а потом удалить, ибо авторские права все дела.
Или не знаю, как это оформить.Если есть предложения - пишите.
Но мне кажется, одна я это не осилю.Первую волну говношторма в сторону Роулинг я в блоге обошла стороной ( ну кроме ответа на вопрос на стриме). Кому надо, интернет даст кучу инфы, не буду пояснять.
Но то, что говношторм и сейчас идет, и то, какие формы он принимает...
Люди поехали крышей.
Хотя что я тут подбираю формулировки, давайте честно - люди ебанулись. Конретно те, кто травят Роулинг за твиты, за статью (отличное эссе, кстати https://www.jkrowling.com/opinions/j-k-rowling-writes-about-her-reasons-for-speaking-out-on-sex-and-gender-issues/, где-то вконтаче ходит перевод ), и вообще.
Те, кто жгут, или собираются жечь, ее книги, и кому она крайне остроумно отвечает. Те, кто замазывают краской ее имя на книжках (тогда уж пусть заставляют себя НЕ ЛЮБИТЬ Гарри Поттера вообще, не читать никогда больше, не смотреть кино, и вот это все), те, кто желают ей смерти... 

Те, кто занимаются вандализмом, замазывая краской ее отпечатки в Эдинбурге. Ну это-то, черт побери, зачем, ну. Вандалы хреновы. Ну вот это-то зачем? Вот от этого вообще пеееечООООт.

Часть транссоо - конкретно эта часть, травящая, а не все подряд, конечно - не заслуживают никакого уважения, потому что они устроили травлю женщине, которая сказала, что биологический пол реален. 
Потому что неважно, кем вы себя считаете, женщиной, мужчиной, флюидным, баобабом, коалой или австралийским пожарным - у вас хромосомы или XX или XY, и хоть усритесь в этих ваших интернетах.
Ну это биологическая реальность, всё. Если за это надо называть человека трансфобом - то такое транскомьюнити ебанулось и не заслуживает уважения.
Если человек решил совершить переход, прошел гормональную терапию, полностью социализировался и чувствует себя превосходно - это прекрасно, и я за такого человека рада, но как это отменяет то, что у него все равно или XY или XX хромосомы, а? Да никак!
Отдельно же даже термин (который когда-то и не использовали вообще, был только "пол") "гендер" появился, так в чем проблема разделять гендер и биологический пол? Биологические женщина и мужчина - это не почетное звание типа "донор", которое можно получить, что-то сделав, это биология, хромосомы, гениталии при рождении, вот это всё. 
Сейчас меня тоже окрестят трансфобкой, но что мне, привыкать что ли, отписывайтесь. И да, кстати, я тоже считаю, что ранние переходы это не очень здорово, и что какая-то часть переходов не совершалась бы при наличии психотерапии и в целом принятия личности окружением.

Все это антиРоулинг движение - сюрреалистичная поебень, на которую противно смотреть. 
Вот в этом конкретном случае проявление этой культуры отмена - невообразимо отвратительная токсичная херня, на которую жутко смотреть. Жутко смотреть, когда на человека набрасываются ни за что.

А от вандализма прям особенно тошно. Вот такое я прям вообще не люблю. Вот за такое руки бы пообрывала.Визуальный стиль (или лучше просто сказать Vision) Альберто Миельго узнается с первых секунд буквально (даже в Человеке пауке, где все было более приглажено, чем в той же короткометражке The Witness).

Это натурально лучшее, что я сегодня увидела в презентации Юбиков. Пофиг на игру, пофиг на все. Я готова смотреть этот синематик трейлер просто из-за его невыразимой прекрасности

https://www.youtube.com/watch?v=fVdWMIvFJzYПогнали!

https://youtu.be/gE9iqgXUhmgВы меня, конечно, извините, но с каких пор уважение к разработчикам равняется "не высказывать мнение, отличное от позитивного" про продукт разработки?
Особенно, блять, иронично, что в исходном твите я даже похвалила какие-то аспекты произведения.

Душнина, как есть. И само мое ощущение от игры, и вот этот диалог по ее поводу.
Дууууушниииинааааа.Так, тут перечислю предыдущие посты из рубрики "Что посмотреть" (тут постам уже несколько лет, так что не удивляйтесь), чтобы можно было теперь удобно искать по хештегу
#чтопосмотреть@vforvetrova 

• Perfect Sense https://vk.com/wall-100646101_84635
• Sex Education https://vk.com/wall-100646101_82300
• Klaus https://vk.com/wall-100646101_80368
• Почему женщины убивают https://vk.com/wall-100646101_80973
• AJ and the Queen https://vk.com/wall-100646101_81681
• McQueen https://vk.com/wall-100646101_52768
• POSE! https://vk.com/wall-100646101_57537
• Век Адалин https://vk.com/wall-100646101_30413
• Последняя фантазия. Меч короля. https://vk.com/wall-100646101_9005
• Конкретно тут The Good Place https://vk.com/wall-100646101_21665 . Очень сильно рекомендую сериал, тем более всего три - upd. четыре! - сезона, он отличный.С вами снова рубрика "Что посмотреть" (пора уже хештеги заводить #чтопосмотреть@vforvetrova, например. Как только теперь этот хештег прикрутить к старым записям, ну кроме в комменты, вот вопрос...).

Вчера вечером смотрела The Old Guard.
Рекомендую.
Нещадно рекомендую.

Во-первых, фильм правда нормальный. Не шедевр шедевров, просто крепкий хороший фильм.
Во-вторых, натур чувствительных и романтических прошибет на сжатие сердечка в некоторые моменты, потому что серьезно, каждому из нас нужен человек, который будет любить нас так же, как Джо любит Ники. От речи в "автозаке" (как назвать этот транспорт я хз) прошибает)

В-третьих, и последних.. и САМЫХ ГЛАВНЫХ - Шарлиз Терон. Шарлиз Терон с топором.
Просто богиня, любая экшен сцена с ней (да и просто любая сцена) это услада для глаз и сердечка. Люблю ее нещадно, а уж ее с топором люблю вдвойне.
(вангую, в сиквеле ее будет меньше, и вообще, это тот момент, когда даже я бы сказала, что пахнет повесточкой самую малость)
Шарлиз Терон с топором 💙
Что надо еще, чтобы пойти смотреть этот фильм, я не понимаю.Смотрю видео того, что в Хабаровске происходит.
Люди там - молодцы 💙Неделя у меня эта суматошная, очень занятая и вообще такая, что я не то что огненный меч, скоро голову свою забуду (да, это отсылочка!) . Чуть анонс не забыла, ага.

Но я точно не забуду (хотя не факт), что в эту субботу опять, да, да, опять эфир РадиоВетрова.
С ВААААЛЕЕЕРОООООЙ.
Нет, вы понимаете, с Валерой!
Скорее всего весь эфир будет состоять из этих криков, но что делать.
Может быть, вы сможете перебить их вопросиками.

В общем, в субботу в 18.00 прошу любить и жаловать - [id7635111|Валерий Вегера] .
https://www.artstation.com/vegera

Ура, товарищи.У нас тут была заминочка, но щито поделать, жизнь тяжела и ужасна в принциепе.
Но теперь стрим с Олегом снова в доступе.
Ура.Это всё очень смешно. Я Соболева вообще не очень, но тут ржала дико над его видосиком.

Хотя, конечно, еще и очень грустно.

https://www.instagram.com/p/CCLv30SJQ4A/Так вот. Если за глупые комменты от расскоязычных представителей CG-сообщества я испытываю стыд...
то в таких случаях, я испытываю праведный гнев, и я бы сказала, прям лютую ярость. Безотносительно национальной принадлежности, геолокации и т.п.

Лора Бэйли - чудеснейшая актриса озвучки игр, чей голос вы слышали миллион раз (если играете в оригинале) , а так же одна из Critical Role, если вы интересуетесь днд - получает пачками комментарии, один охуительнее другого.
Тут на этом мои полномочия всё, я отказываюсь понимать, как можно быть настолько поехавшим, чтобы из-за персонажа игры писать всякое дерьмо актеру озвучки. Угрозы, Карл, угрозы! 
И пусть эти угрозы - просто пук в воздух, я все равно понимаю, как неприятно такое получать. Даже если кто-то потом одумался и извинился, от таких ведер негатива, вылитых на актрису, все равно мерзко.
Утешает только то, что позитивного отклика прям больше.
Но мир ебанулся...

Ах, да. Ответ от Мэтта Мерсера прям в сердечко.

П.С. Я понимаю, что вы такого никогда не делаете. Но если вдруг меня читает кто-то, кто хоть раз задумывался написать оскорбление актеру, потому что не понравился персонаж - задумайся. Одумайся. Остановись. Заткнись, пожалуйста.
С такими людьми что-то сильно не так на самом глубинном уровне.Как вы уже знаете, мою любовь к МакКейгу не вместит вся Вселенная.
Тут, к слову, новый видосик от THU подьехал.

https://www.youtube.com/watch?v=4BwtPpA39m4&feature=youtu.beбггг, говорила же, что отписки пойдут.
Ни о чем не жалею.Господи, ребят, какой стыд.
Я вообще редко испытываю такое лютое чувство "Мне стыдно за то, что эти люди тоже русские". 
Вы не понимаете, о чем речь? Я вам расскажу. Чувствую, после этого поста, опосредованно связанного с TLOU part II, от меня отпишется еще больше людей, чем после того стрима, но ребят, кого я когда держала)
Фрэнк Тзенг выложил модельку Эбби, и началось "Я не понимаю, это баба или мужик"...
Я чисто для себя сделала скриншоты с заметками, но вы сходите почитайте всю ветку сами своими глазами.
https://www.artstation.com/artwork/9mevRQ

Почему мне так стыдно, что когда в комментариях на артстейшн появляется некто и начинает натурально грубить (или, если хотите, грубо и тупо шутить), то он оказывается русским?
Почему, когда этому некто начинает вторить другой пирожок с ничем, он тоже оказывается русским?
Почему мне так стыдно это читать?
Особенно момент, что у женщин нет тестостерона....

В общем, стыд.
Гребаный стыд.

Почему на арстанции нельзя просто взять и похвалить круто сделанную работу, а если она не нравится - тупо пройти мимо и не бухтеть в комментах? Бухтеть можно у себя на странице, и вообще, Артстанция же не для срачей.
И почему, блин, именно русские..
Чьорт, как стыдно.Я как-то поняла, что в последнее время мне ужасно комфортен формат коротких видео.
Как твиттер, только видео.
В инсте сториз хороши (только снимать их бесяче, с их лимитом по времени). Скинул мысль какую-то и пошел.
а по сути сервисов и нет. Или есть?
Хоть тикток заводи :/предложка:

Привет. Раз уж ты уже затрагивала тему косметики и моды, можешь порекомендовать какие-то ресурсы по теме (бьюти-блоги, книги, паблики и т.д.)? А то натыкаюсь на сплошной трэш с гороскопами и проплаченной рекламой. Буду очень признательна.
____________________________________________________

Привет.
А из меня тут плохой помощник, потому что я особо не слежу ни за какими ресурсами, пабликами или чем-то таким.
Я тупо люблю краситься.
Я тупо люблю приходить в магазины (или листать интернет сайты), смотреть, что мне понравится, и покупать. (собственно поэтому я страдаю от закрытия косметишных)

Конечно, я не живу в инфовакууме, да и не вышло бы, ведь гугл, подслушивая, подкидывает мне в ютубе всякое (а еще, если мне что-то понравилось, я гуглю обзоры и мнения). Да и просто какое-то инфополе есть, обсуждения косметоса с подругами, но в целом я не могу сказать, что я присутствую в бьюти-комьюнити, и читаю какие-то книги о___О
Я просто беру и мажусь, слушаю, что выносит на берег океан информации и всё.
Это "вынесенное на берег", например, тупо то, что ютуб оставляет в рекомендациях на основе слежки за тем, что ты смотрел и что гуглил). Собственно я так иногда узнаю о каких-то бьютиблогерах, которые оказывается уберзнаменитые, а я ни сном ни духом. Но мне в целом пофиг, особенно на какие-то срачи. Я просто смотрю, что приносит инфоокеан, и если нравится, подписываюсь. А если не нравится, отписываюсь.
Я, например, смотрела шоу Джеймса Чарльза Instant influencer, но это херня какая-то была вообще, а на его канал я не подписана и не смотрю, мне не заходит. Еще на Нетфликсе я смотрела реалити-шоу Glow Up, и это тоже херня какая-то совершенно.
На Ютубе вообще иногда смотрю тупо то, что попадается в рекомендациях, но не подписываюсь, потому что не мое. Например, оч известная Nikkie Tutorials, конечно, милая, но как-то макияжи мне не заходят. Или тот же Джеймс Чарльз. Или red Autumn, тоже смотрела несколько видео, и больше не смотрю - мне просто не заходит, как она красится.

Из конкретных штук, на которые я прям подписана:
Я смотрю видео от Natalina Mua (мне нравятся ее мэйки), я подписана с давних пор на инсту бренда Тамми Тануки. 
А, еще я подписана на ютуб Mary Visage, это очень маленький ютуб канал, но мне чем-то импонирует эта леди, хотя я не могу сказать, что мне нравятся ее мэйки. Но как-то фоном она заходит https://www.youtube.com/channel/UCspe6wprn7370bgpW6Xht3Q
Еще я слежу за тремя визажистами в инсте, потому что мне нравятся их макияжи, очень вдохновительно. https://www.instagram.com/gaotha_saoirse/
 https://www.instagram.com/mashkazoom_makeup/ 
https://www.instagram.com/emeli_an_/
А еще я на Mark Kaufmann на ютуб подписана, но мне в целом пофиг на него, как на визажиста, я слушаю его видосики фоном, потому что он иногда очень смешно рассказывает, выдавая огненные формулировки.

Ну и я смотрю на драгквин, но это вряд ли поможет в макияже, бггг.

и вот, собственно, всё, что мне пришло на ум.
Не очень помогла как-то :D
Но для меня удивительно читать про "треш с гороскопами", потому что я на такое как-то вообще не натыкалась. Про всяких инста-чикуль с проплаченной рекламой (поправок в конституцию, кек) - это вообще до меня долетает только из обзоров Конасовой, бгг. Короче, другое у меня инфополе.
Вот.

Так что если вы (читатели/читательницы) вдруг следите за какими-то клевыми бьюти-блогерами и около того - пишите в комменты, поможем человеку собрать информацию :DА что это такое? 
А это, ребят, АНОНС.
Ну да, анонс следующего эфира РадиоВетрова.
В эту субботу, 4 июля, в 18.00 в гости придет крутейший 3Дшник [id8734876|Олег Алейников], ура, товарищи.

https://www.artstation.com/amdeewet

ставьте напоминалочки, готовьте вопросики, ну все как обычно, вы поняли.Посмтримлю поболтач через полчасика
https://youtu.be/Fz2_5VGnOO8Щас умру.
Schoolism обьявили воркаут с САМИМ МакКейгом.
Это, по моему мнению, один из лучших мастеров рисунка в наше время, и один из ЛУЧШИХ ЛЕКТОРОВ в мире вообще, а я многих послушала.
(кстати, то, что он отжимается в начале ролика - он так же заставлял нас отжиматься на троянконе, кек)

Надо будет подписаться.
Просто потому что МакКейг.

https://www.youtube.com/watch?v=iVliwDDx_4A&feature=youtu.beЕсли до вчерашнего дня я еще все-таки иногда задумывалась, ну может пойти, проголосовать против, даже осознавая, что это цирк с конями и бесполезно, и только рискованно....
То после вчерашнего дня, когда осознаешь все поистине сюрреалистичные масштабы этого цирка с этим "досрочным голосованием", уже нет мыслей, что надо идти.
Мысли "Я в этом цирке участвовать не буду". Уж насколько я против внесения поправок, я еще больше против такого говнопроведения.
Голосования в багажниках машин? На лавках у подьезда? На пеньках? возможность голосовать два раза (удаленно и лично)?
Пффффф.
Настолько открытое беззаконие и пиздец, что вот правда, очень сюрное ощущение, типа "Ну не может же такого быть в реальности", но нет, может. Очень прям защищены наши голоса, ага.

И хоть Медуза и написала статью, где сказано, что мол это все вольные трактовки распоряжений про безопасность в период пандемии, но Памфилова при этом отрицает очевидное, и вообще на все это смотреть мерзко и нет сил.Что за говно с Ютубом?
Почему под видео пропадают комментарии, которые я НЕ УДАЛЯЛА?
Я отвечаю на коммент, сначала пропадает мой ответ, я пишу второй, а потом пропадает весь комментарий, вся ветка.
Почему так? Кто шарит в ютубовской магии?
На первый раз я бы еще списала, что Ютуб автоматом вычищает комменты с матюками ( но нет).
Или это чистка автоматом от каких-нибудь ботов?

Что происходит?
Я хочу, чтобы такие "перлы" оставались под видео.

Я вообще люблю такого рода комментарии. Когда меня люди бесят тупизной, я просто их баню, так что просто не вижу комменты (но они остаются), но вот такое незамутненное великолепие, блин... Что происходит???Коротко про всякое:

• На этой неделе эфира RadioVetrova не будет. Я устала, я мухожук, сделаем перерывчик.
• Будем ли стримить завтра презентацию Киберпанка 2077 - не знаю. Подумаю об этом завтра.
• Если кто-то из тех, кто отписывался в теме про пины, не предоплатит в течение пары недель - потеряет предзаказанное место, и пины будут доставаться по принципу "Кто раньше встал, того и тапки".

Вот.Ну что ж.
Расскажу, что и как и почему мне понравилось (СПОЙЛЕРЫ) во второй части Last of Us через 10 минут

https://youtu.be/q-8ypbKrjqwЯ только что ( еще слезы не просохли) прошла Last of us part II.

И считаю, что этой игре незаслуженно поставили 10/10.
Это чертовы 20/10. 
На голову выше первой части по всем параметрам.

Это многоуровневая драма со сложными персонажами, которая помножена на крутой геймплей и офигенный посыл. ПОСЫЛЫ. ( ну как я это поняла)

Ребята, по моему личному рейтингу это безусловный шедевр по всем параметрам. Недочеты есть, но таааааакииииииие мелкие, что вообще не считается. Я не буду сейчас писать отзыв руками, я просто сделаю (как немного отойду от охуенности этого всего) стрим, где расскажу, что я думаю (поэтому сейчас в комментах обсуждать не хочу).
Будут спойлеры.
Но молчать я не могу, надо только отойти немножко, а то сейчас я могу только орать, но я все расскажу.

Теперь уже можно почитать отзывы и рецензии, дабы сравнить впечатления. Или.. может не надо.

Вот так.Внимание.
Мало того, что я определилась с количеством, так я уже и заказала, так что через пару месяцев (а никто быстро и не обещал) ждем металлические пины.

❗Их будет 100 штук. Я все еще не уверена, может надо было больше, но ограниченный тираж попахивает коллекционной лимитной ценностью :D

❗ Пин будет стоить 250 рэ, НЕ СЧИТАЯ ПЕРЕСЫЛКИ, если вы не в СПб (и это, увы, будет +200 рэ).

 ВСЕ, кто на данный момент отписался в тредике, у вас есть еще время одуматься. А если вы не хотите одуматься, а хотите сразу дать денег, то можете писать в сообщения паблика для подтверждения серьезности ваших намерений (бгг), и я дам вам или номер карты, или номер кошелька яндексденег.

Ну и ждем-с.Запись стрима с терминатором [id50392|Александром Труфановым], у которого за 3,5 часа даже в горле не пересохло болтать :DDDD

https://www.youtube.com/watch?v=Cb_YAvqsfZkВНЕЗАПНО поболтач очень быстро на полчасика

https://youtu.be/og3kcmdNTNcГосподи, хорошо, что я пошла вчера спать и не стала смотреть презентацию EA.
Было бы мучительно досадно, что я променяла свой сон на это.

Новостей про Драгонагу? Не, не слышали. Новостей про ремастер МЕ? Нееееее, не слышали.
Зато очередная мультиплеерная дрочильня с косметикой и скинчиками, не-стори-сингл по ЗВ (лучше б продолжили эту благостную традицию)

По настоящему только Lost in Random понравилась, блин, я бы даже хотела поработать над чем-то таким.

Ну и отдельно кекала в конце с проникновенной речи "The future of EA studios is not just about new technology, it's about you, your voices, your ideas". Ну да, ну да, а хор голосов, просящих ремастер МЕ они как бы не слышали... Да и не только МЕ.

короче, meeeeeeeeeh

https://www.youtube.com/watch?v=QdM8pFtjtcIЯ создала тредик для предварительных заявок на пины.

https://vk.com/topic-100646101_40723657

Отмечайтесь там.
Это пока всё для того, чтобы я понимала приблизительный масштаб проблемы, а не предзаказ. Как только примерная ситуация обрисуется, будем уже думать над предзаказами, оплатой и прочим.

Спасибо.Вот принесут тебе в предложку пост про мошенника-очередного мамкиного бизнесмена с курсами, пройдешь по ссылке смотреть, что там, увидишь комменты и просто ОРЕШЬ.
Я прям гоготала, клянусь.
И вот львиная доля этих мамкиных комментаторов, которые про меня что-то иногда пишут, делают это так - с тремя фактическими ошибками в двух строчках.
Ничего не знают, никаких фактов, ничего, зато уже все выводы сделали и другим транслируют.

Три (!) ошибки:
1) Работала, а не работаю.
2) В Сперасофте, а не в Сэйбере.
3) Обзоры на самиздат-артбуки (в т.ч. хорошие), а не на говнозины.

Ну типа, камон, хотите меня за что-то обосрать, так обсирайте за реальные вещи, мало их что ли, не хватает?)
А если вы скажете "Ну так этот перчик мог просто не знать, он же за тобой не следит", я скажу "Да, конечно, но если ты в сторону кого-то ядом плюешься, так ты ж должен знать факты, за что плеваться, иначе как ты вообще такое мнение вывел?")))))

В общем, помните, господа, фактчекинг приведет вас к светлому будущему. Даже если вы идете туда, чтобы в меня поплевать.Думаю, к пятилетию блога (охренеть, пять лет скоро) сделать партию пинов.
Вот, над макетиками думаю.

Может, устроить конкурс на лучший дизайн пина, или и такие сойдут...?))))Анонсик приехал, ребят, анонсик!
Представляю вам гостя следующего эфира (хотя опять, ну какое представление, кто ж его не знает) РадиоВетрова. В несуществующую, но от этого не менее уютную студию, придет [id50392|Александр Труфанов], ура!

https://www.artstation.com/trufanov

Суббота, 18.00
Как обычно, готовьте любовь, лаечки, вопросы и донаты. Бгг.

И вообще.
Тут уже можно шутить про гендерный баланс в эфирах РадиоВетрова?)))))Мне тут надо разгрести полки и немного расхламиться, поэтому властию своей в этом блоге, буду использовать его как площадку для распродажи, кек.Запись вчерашнего стрима, разумеется, осталась.

https://www.youtube.com/watch?v=Rnw1syE3EkQА знаете, что нашла!
Раритет! Эксклюзив, уникальный штукъ адын!

Помните, в 2018 я делала микропартию значков? Думала, что все разошлись, кроме одного, лично моего, а нет, сегодня еще один нашла :D
Конкретно таких больше не будет никогда.
Разыграю как-нибудь, чего ему без дела лежать.

Upd. Блин, только сейчас поняла, что они в какой-то мере были пророческие. Клыков у меня тогда не было же еще :DВот еще из вчерашнего, что умилило.
Я вряд ли буду в эту игру прям играть, но я все равно забашляла 15 баксов на кикстартере, чтобы поддержать. Креативность и смелость надо поддерживать.
Необязательно башлять, можно добавить в вишлист в Стиме и может быть потом когда-нибудь купить.
но оно такое душевное :D

https://www.kickstarter.com/projects/yazagames/inkulinati

https://www.youtube.com/watch?v=Jb_hbTojKvwПиу пиу.
Для тех, кто пропустил и кто хочет посмотреть.

Запись стрима с внезапным гостем скоро отдуплится полностью (пока что-то нет), так что ждите, верьте.Вот, вот эта ссылочка на девблог, вот то, о чем я так путано вчера пыталась сказать, и о чем меня понял, наверное, только Сережа.
Это вот про вчерашний Stray, который раньше был просто HK.

Я увидела эти гифки в 2016, подписалась, оно даже тогда выглядело круто но апдейтов было мало.
Много вы там не найдете, и на ФБ не найдете, вообще тишина и тут херак трейлер.

Я просто это принесла, чтобы вы не думали, что я поехала и что-то там мне мерещилось с этой игрой с котом.
Нет, нет, вот оно.

https://hk-devblog.com/page/1/Ну и вчерашний Future (он же паст и презент) of gaming.

https://youtu.be/R1XW8abyuDIЗапись эфира с Павлеевой вот)

https://youtu.be/-X8e54SgR-UВЫ думали, рефпаки закончились? Нет еще!Чтобы вы не забыли, и чтобы я не запуталась.
На завтра у меня тут назапланировалось аж два стрима, так что вот вам анонс, расписание, и будем надеяться, что я это выдержу.Красота-то какая, лепота.
💙

Всем спасибо, я перестала задавать вопрос, что вы все тут делаете, уже какое-то время назад, но все еще удивляюсь.Вы могли подумать, что коли анонса вчера не было, Радиоветрова ушло на каникулы. Но пока* нет.
И в это воскресенье (воскресенье, не суббота, воскресенье!) , 18.00 у меня в гостях будет художница, чьи арты, хоть и редкие, как солнечное затмение, каждый раз делают мне хорошо (и нет, не только потому, что Dishonored).
Дружно поаплодируем, товарищи, с нами будет [id2928369|Юлия Васильева] 
https://www.artstation.com/julia_irish

Ура.
Пятилетку в три года, вагон поболтача в один стрим.
Готовьте вопросы, донатики, любовь, ну все как всегда.

___________________________
*Я, признаться, подумываю над тем, чтобы сделать через какое-то время перерыв от нашего лампового радио, да. Но пока норм, работаем)Если вы не знаете про Theatre HD, то идите и узнайте, блин.
Вообще эти ребята привозили в кинотеатры чумовые театральные постановки (сколько раз я на того же Франкенштейна ходила, раз пять, наверное, или на Кориолана, или Гамлета, у), и можно было посмотреть МетОперу, не выезжая из Питера (тоже ходила), так сказать, так вот, они же в период пандемии театральные показы онлайн делают, и ребят, ребят, оказывается Кориолана завезли, а я чуть не пропустила.
Идите смотреть, пока можно.

И нет, это вовсе не потому тут говорю, что мне Хиддлстон нравится (хотя и поэтому тоже). Чумовая постановка, правда правда, минималистичная, но пробрала до костей.

Да и всё остальное смотрите, пока можно.
Спасибо этому проекту, люблю их.

https://moscow.theatrehd.com/ru/playВообще грустно смотреть технику, где в отзывах полугодовой давности пишут цену. Буквально полугодовой, когда отзыв написан ну там 5 лет назад, становится не так досадно.
Но полгода :/
Типа "Камера своих 2000 не стоит" - а цена там 4500, например.
И понимаешь, что снижения цен вряд ли стоит ждать.

Я в целом понимаю, почему так всё, но побухтеть мне никто не запретит.

Ну и вообще. Типичная картинка:Запись стрима с Марией уже в записи!

https://www.youtube.com/watch?v=mRhiF5Foi7IВы же помните, что сегодня в шесть стрим? Если не помните, вспоминайте.

https://www.youtube.com/watch?v=mRhiF5Foi7IУ кого-то сегодня много свободного времени

Да, сразу чтобы отрезать вопросы - 3Дшная башка сделана мной.

Вся пачка на артстанции https://www.artstation.com/artwork/4bwW11

https://www.youtube.com/watch?v=Z8WI7D1kGHMОказывается, если не разговаривать на стриме, то такие картинки рисуются не по три часа, а намнооого быстрее 😆 И да, огорчу всех, кто хотел спросить - нет, записи процесса, кроме оранжевой леди со стрима, нет. Может сделаю в следующий раз.

Вообще как-то зашло после вчерашнего стрима такое делать. 

Надо наклепать еще хотя бы пару штук, чтобы прям серию сделать.
Еще кажется, что стоит напечатать на бумаге, думаю, должно хорошо смотреться как пачка открыток, например. Но про это надо будет подумать потом, когда нарисую еще.

Видать, соскучилась по урбан фэнтэзи хорошему такому.. пойти Кракена хотя бы перечитать, что ли. Или Геймана опять.
📘 И вообще, будьте душками, покидайте примеров годного чтива по вышеозначенной теме (ну только не кидалт прям сопливый, пожалуйста), скорее всего, я читала уже дофига всего из существующего, но вдруг что-то новое есть, а я и не знаю.Привет! ) Принёс поКЕКать - https://vk.com/wall-49750294_41162
___________________________________
Привет.
Ну я не кекнула, я испугалась.
Даже с учетом гипертрофированной стилизации, этот переход из плеч в талию и ноги меня пугает своими кривыми пропорциями. Да и пропорции рук...
И почему богатырь, их что, Папсуев вместе с Мельницей покусали? :/ Фу. Да и еще странные комменты и сравнение авторских фигурок с артхаусом в противовес коммерции, хотя сами сделали клишированное "околосупергероическое комиксное" нечто.

Ну и как коллекционер фигурок, заявляю, что по моему мнению, 10к это не стоит вообще ни в одном месте. Даже покрашенное.

А так-то Prosto toys часто молодцы, их серию по Острову сокровищ я нежно люблю, например. Хотя доктор Ливси сделан неудачно и там гнется ступня, поэтому он заваливается постоянно, ну или это лично моей фигурке не повезло :/ 

Но тут с этим богатырем как-то вообще неудачно. Вот вообще.Редакция опять сделала хороший выпуск

https://www.youtube.com/watch?v=RHf3gUYU9cAИ поговорили, и порисовали.
Норм.Вы, наверное, уже видели эту чудовищную хуергу от РИА "ФАН".
Федеральное агентство новостей, да.
А я вот только что посмотрела.

Я не знаю, с чего начать. Насколько тут отвратительно всё, с чего начать, на что ругаться первым... И не знаю , вот правда, что отвратительнее - то, что это пропагандонский ролик за эти блядские поправки, что это открытое мракобесие и гомофобия, или то, что тут блять просто издеваются над такой огромной и серьезной проблемой в России, как дети-сироты и проблемы с усыновлением.

Вот что я скажу.
Если эти гнойные ебаклаки, которые сняли этот ролик, считают, что быть в детдоме лучше, чем быть в лгбт семье, я желаю этим ебаклакам всего наихудшего. Смерти не желаю, это слишком легко. А вот долгой мучительной тяжелой нищей жизни в государстве с разрушенными экономикой, медициной, наукой, образованием и т.п. под морщинистой пятой поехавшего тирана - это да.
Жаль только, что мы тоже тут будем :/

https://vk.com/video-73013298_456254703Предложка:

пишу просто чтобы со мной тут коллективно посмеялись ну и не отдавали лишние 400 рублей, поучившись на моей глупости.
закала перчатку в ваком-сторе (https://www.wacom-store.ru/new/) за 990 рублей, прислали перчатку Xp-Pen, которая в Xp-Pen магазине стоит 590, негативные отзывы с сайта wacom удаляют
до этого купила планшет - все хорошо доставили, привезли не хуен, а заказанный синтик, все работает, никаких претензий, но эта перчатка, лол, как же мелочно 🙄
_______________________________________

Ээээ тамада хороший и призы интересные 
о_________________О

Легкий кек с привкусом недоумения.Несмотря на то, что Рома-экстрасенс все проспойлерил (впрочем это было просто топово), у меня прям пальчики дрожат и ладошки потеют, пока печатаю официальный анонс следующего эфира РадиоВетрова.

В виртуальных гостях у меня будет [id377049089|Мария Панфилова], чьи работы уверенно покоряют тренды артстейшн (и мое сердечко) просто ну каждый раз.

 https://www.artstation.com/maryia_panfilova

Суббота, 6 июня, в 18.00.
Место то же - мой ютуб канал.Я наконец-то посмотрела трейлер Майора Грома.
Сначала мне померещилось, что сменили актера, а потом поняла, что не померещилось. Жаль, актер из короткометражки визуально мне зашел больше.

В целом впечатления лучше, чем от первого трейлера с самолетиками, хотя есть моменты, которые немного скривили лицо, но это надо будет уже целиком фильм смотреть, чтобы понять, померещилась за эти три секунды мне дубовая игра актрисы (многие любят Аксенову, но тут мне что-то как-то эм), например, или нет. Плюс - то, что опять много свежих лиц, а то в русских фильмах как будто актеров, кроме Козловского Петрова и еще пары штук нет, тьфу, а тут прям глоток свежего воздуха. 

Есть очень красивые кадры, хотя все равно (как и в короткометражке) часто прям дежа вю, что это я уже все где-то видела вплоть до композиции в кейфрейме. Но опять таки - выйдет, посмотрим. Меня вообще не смущает нереалистичность и комиксность, наоборот самое то.

Маска Чумного доктора вот не понравилась вообще, и вообще он какой-то весь грузновато-нелепый в образе.

Если подытожить, то трейлер вызывает осторожные надежды, что это может быть хорошо. Вот прям без шуток хорошо. Я бы даже рискнула и пошла на это в кинотеатр (чего я с российскими фильмами обычно не делаю).
Ну, будем ждать-с.

https://www.youtube.com/watch?v=aUi6fQRUP1oЮтубу понадобилось некоторое время, чтобы раздуплиться и обработать этот стрим РадиоВетрова (рекордный в своей продолжительности, хех), и теперь он показывает не два часа, а всё целиком.
Так что вот, запись эфира с [id5844256|Романом Куприяновым] , инжой.

https://youtu.be/gm5xW4E-t6UСледующий подьехал.Блин, вот так думаешь про силиконовые сиськи, а потом находишь этот ролик с очень милой врачом.
И что-то уже меньше думаешь.

https://www.youtube.com/watch?v=eQmWJjyPKRYА вот и рефпак, которому лично я ставлю троечку.Здравствуйте.
Сегодня поговорим о серьезном.

Ваши мнения? Я зря отказалась, или все действительно мутно?Предложка.:

Вышла документалка про Arkane studios. Их игры тут уважают, так что будет к месту?)
https://www.youtube.com/watch?v=h4kdqwdbZZ8&feature=youtu.be
____________________________________________

Мне в такие моменты кажется, что все, кому это интересно, уже видели ( тупо потому, что подписаны на аккаунты Аркейн в соцсетях). Но если не видели, вот.А еще я подумала, что в следующей статье я расскажу про не очень полезные рефпаки (на мой вкус), которые мне не очень понравились, и обьясню, чем не очень понравились.
Вот.Продолжаем эпопею с рефпаками. Это надолго.У меня есть тут пользователи Octane Render (standalone)?
Я просто хочу узнать, у меня одной такая херня уже пару дней, или это массовый баг?
Запускаю октан, не пускает, говорит - хрен тебе, Ветрова, а не октан, явки-пароли у тебя неправильные.
Я думаю - ну бывает, старая женщина уже, память не та, вдруг забыла пароль, и правда (спойлер - нет). Иду на сайт, успешно логинюсь (помню таки, есть еще порох в пороховницах и нейрончики в мозгах). 
Копирую прям все креденшиалс, повторяю процедуру запуска - ну и опять хер мне.
Ладно, думаю, я не гордая, поменяю пароль, вдруг сработает. Иду в профиль, меняю пароль - и тут мне выдает - хер тебе, Ветрова, старый пароль некорректный. И я такая - да что ты такое, черт побери, несешь, я же только что вот залогинилась! Ладно, опять я не гордая, нажму кнопку, что забыла пароль, присылайте мне линк, сброшу, сделаю новый.
Нажимаю.
Нужно ли говорить, что никакого письма со ссылкой на сброс пароля мне не пришло? Я повторила эту процедуру три раза. Вчера, сегодня.... и нифига. Нет письма. Нигде. Да, в спаме тоже смотрела.
Мне просто интересно, у меня у одной такая хрень, или это на их стороне какой-то глюк? Сталкивались в последние пару дней с таким?

(тикет в поддержку написала, когда ответят только хз)

UPD. Поддержка ответила просто молниеносно и все починили.Вы готовы, дети?© 

На следующий эфир РадиоВетрова придет гость, который опять таки не нуждается в дополнительном представлении - [id5844256|Роман Куприянов] 
https://www.artstation.com/romankupriianov

Готовьте чай, кофеечек, глаза, уши, вопросы, мы как обычно будем болтать о всяком рисовальном и не очень.
Суббота, 30 мая, 18.00 по Мск.Продолжаю знакомить вас со своими референсошными закромами и сусеками.Запись эфира RadioVetrova с Азатом уже доступна для просмотра тем, кто не попал на стрим, или тем, кто хочет еще раз переслушать.

https://youtu.be/DnezoU9xU9AОбещала рассказать про рефпаки в своем загашнике - рассказываю.

Ударим автопробегом по бездорожью и разгильдяйству, а поддержкой отечественного производителя по кризису и унынию.
Спойлеры - ближайшая куча будут про рефпаки от Графита. Вы поймете, почему.Ой, мы как-то неожиданно одолели новый майлстоун подписчиков.
11тыщ, ух 🔥
Всем спасибо.Иногда бывает ощущение, что рубрика "Предложка" не то что мхом поросла, но, скажем так, есть в ней посты, которые лежат месяцами ( а то и годами).
Отчасти от того, что нечего сказать, отчасти - как тут - потому что вроде все уже было сказано, и я не понимаю, чего непонятного.

Но вопросы и посты в духе "а вот тут фотка обмазана, законно ли это" или "считается ли стадик обмазкой" все еще попадаются регулярно.
Поэтому вот, сделала ответ. Закрываю тему стадиков с фото.

https://www.youtube.com/watch?v=OB_noMUJ2RQДавно не было статей с подборками красивой одежды.
Вот, держите.
Мужской одежды в этот раз опять не завезли)Вы готовы, дети?©
Настало время анонса гостя для следующего эфира РадиоВетрова.

Думаю, многим тоже не надо рассказывать, ху из ху.
В мою несуществующую, но от этого не менее уютную, студию придет [id4678032|Азат Нургалеев], он же папа, душа и сердечко [club56819769|Skills Up School] .

Готовьте чай, кофеечек, уши, вопросы, мы как обычно будем болтать о всяком.
Суббота, 23 мая, 18.00 по Мск.

Ну и заодно хочу напомнить, что плейлист со всеми предыдущими эфирами находится тут https://www.youtube.com/playlist?list=PLVXGdcs7hXSy73FitCAp2Q3M2U3s8aE6rВ тему еще поддержки клевых малых бизнесов.
Я понимаю, сейчас многим оч тяжело, но это ли не повод пытаться помочь хоть чутка?
Если TornHem studio вы можете помочь репостом их обьявления про поиск нового места для студии ( см. предыдущий пост), то [club82271288|Noel Concept] можно помочь, что-нибудь у них купив вотпрямщас.
Ну или хотя бы там добрым словом и лаечком, я хз.

Я намедни купила у них совершенно офигительный плащ P.N.g (но походу буду в нем в магазин за картохой ходить, изоляция же, куда еще ходить, не в кино же, закрыты кинотеатры).
У него есть куча вариантов, как его завязать и перезастегнуть, чтобы он смотрелся по разному, у него совершенно офигительная ткань, а еще мои любимые висюльки.
https://noelconcept.com/
Но помимо этого у них есть и другие хорошие штуки. Я вообще люблю такой дизайн - простой, но выразительный, чтобы было интересно, но при этом очень носибельно.

Вот вам домашний комнатный фэшн из май профешн.
Что у меня с лицом я не знаю, без комментариев. Давайте сойдемся на том, чтобы в попытке понять, не улетела ли я из фокуса, я просто морщу лицо в стиле "достану топор и всех поубиваю".Ахтунг! Эттеншен! Внимание!

Мои любимые рукастые пирожочки, которые обеспечивали меня крутейшими пальто на зиму (и не только), ищут место для своей студии.
Питер, если знаете что где куда как - пишите им.
Малому бизнесу сейчас как никогда тяжело, поэтому желаю удачи с поиском нового места, и чтоб все наладилось.Запись карантинного поболтача с Сидвиллом уже в доступе, для тех, кто не смог прийти на стрим, или хочет переслушать еще раз.

https://www.youtube.com/watch?v=ybe5DB2hpoAУ меня столько вопросов к чуваку, которого я по ходу вот только буквально забанила в паблике вот за это (подчеркнуто).
Судя по всему, именно он пришел, чтобы накатать коммент на ютубе и ТУТ ЖЕ удалить его (либо ютуб сам удаляет, я хз. но под видео коммента уже нет, а в студии есть).
Все вопросы риторические, тут чисто для покекать.

Вопрос первый.
Так писька или пизда? Почему через бэкслеш?

Второй вопрос.
С чего он решил, что я тут в своем паблике не имею права забанить просто потому что? (не говоря уже про то, что за такие комменты с посылом на хуй банить святое дело). Он слепой и не видит этого в закрепе, мол баню за что хочу? Я просто ЕЩЕ РАЗ напомню свою позицию по этому вопросу https://vk.com/wall-100646101_25220

Ну и вопрос третий. Заключительный.
Он что, настолько дурак, что не понимает, что я его после такого коммента и на ютубе забаню?
о_о

Как много вопросов, как мало ответов.
Но первый вопрос меня тревожит больше всего.Блин, скучаю по всем этим булочкам из Музкомедии.

Как можно будет снова ходить в театры, побегу опять туда на что-нибудь.
(еще месяц карантина, и Суханова вообще из-за бороды будет не увидеть))))

https://www.youtube.com/watch?v=AL5BnUIvd6EЯ вот люблю сайт Отвратительных мужиков. Ну и самих Отвратительных, конечно, люблю.
А вот комментаторов на сайте иногда совсем не люблю.
Откровенно зашоренные мракобесы там бывают комментаторы, я считаю.

Сегодня в рамках постоянной рубрики "пятничная муза" выложили весьма спортивную леди.
Ну и, конечно же, понеслось говно по трубам в комментах, мол не баба, а мужик, перебор, вот это все. Я такое читаю, подгорая слегка, конечно, но вот этот коммент меня окончательно поджег.

"Рабочая область"? Комментатор, are you ahuel tam sovsem? Ребят, если хотите знать, вот это прям очень сильно дурная обьективация. Когда женщину и ее тело воспринимают как "вот тут рабочая область, а остальное остаточек". Комментатор, ты кто блять такой, чтобы считать, что "девочке" достаточно, а что нет? И ведь ни слова "по моему личному мнению, на мой вкус", нет. Этот дурень поди еще считает, что целлюлита на нормальной бабе быть не должно вообще никогда, потому что целлюлит это удел женщин типа "ленивых жирных жоп", да?
Как бесит, что такой чувак думает, что девушки должны жопу качать, чисто чтобы быть более выгодным "товаром" на полке, чтобы какой-то там пузан Вася сказал "я б вдул", и пригласил бы на свиданку, наверное.

Руки и плечи не трогать?
Этот идиот вообще не шарит, и скорее всего, сам имеет пивное пузо и с дивана свою жопу дряблую не отрывал. Потому что руки и плечи тоже надо трогать, потому что тело смотрится ок, когда оно равномерно в тонусе, и если у женщины "плоский животик, подтянутая попа", а на руках спорт даже рядом не пробегал - общее впечатление будет очень странное. Шуточки про "пропускал день ног" что ли тут напомнить?

Ууууу чертов мракобес, поджег меня. И тут еще понятно что личное восприятие, но я прям читаю этот его пост и слышу такую прям склизкую снисходительно-покровительственно-советующую интонацию. Вот мол девочки (ДЕВОЧКИ, блять. Не девушки, не женщины, не дамы, не леди, девочки!) дурашки, надо только попу да животик качать, ща умный дядя вас научит, а эта пятничная муза все делает не так. Комментатор бы ей, естественно, не вдул.

В такие моменты я всегда хочу прям требовать фото диванного критика. Ибо ты кто блять такой, декламировать , какой женщина должна быть, и какая у нее должна быть "рабочая область"? Если так тянет к именно жопам, то задумался бы, может ты гей? А если жопу комментатор воспринимает, как рабочую область, у меня вопросы - а чем он тогда сам работает?

Рабочая область, блять.
Охуели там совсем так относиться к чужому телу.

Извините, припекло. Отвечать на сайте, конечно, не буду, во первых, много букв, во вторых, все равно бесполезно, до таких мракобесов не дойдет.Блин, вы его просили, я ради приличия спросила, думая, что он точно откажется, а он взял и не отказался.
😆
Ну что, держите. Или держитесь.

В эфире РадиоВетрова будет Sidwill, тоже, думаю, в дополнительных представлениях не нуждается.
https://www.artstation.com/sidwill

Суббота, 16 мая, 21.00 (по Мск.)
Готовьте нормальные вопросики, а не всякое "что вас вдохновляет, как вы придумываете" и все в таком духе.Когда-то Почта России была филиалом ада на земле.
Таким же филиалом - отдельным хвостиком - ада был EMS.
Другие курьерские доставки как-то слегка скрашивали бытие, даже если стоили кусаче.
Но время шло, Почта России исправлялась, а свято место, как вы знаете, пусто не бывает, поэтому должен же был кто-то занять это место "номер один по степени отвратительности сервиса".
И нынче позвольте мне властью, данной мне этим бложиком, обьявить, что первое место в этом соревновании жабы и гадюки отныне занимает СДЭК.
Я вот сейчас жду доставку, и это емнип четвертый раз, что я связываюсь со сдэком. Не добровольно, а по неимению выбора. Так вооот, НИ РАЗУ, НИ РАЗУ БЛЯТЬ ЭТИ УРОДЫ НЕ ДОСТАВИЛИ МНЕ ГРУЗ БЕЗ ПРОБЛЕМ.

Охуенно было, когда мне должны были сдэком доставить мебель - достаточно крупный тяжелый груз. Ее привезли в Питер, мы согласовали день и время доставки (а я тогда еще работала в офисе, поэтому мне приходилось отпрашиваться и уезжать с работы), и.. и естественно, в день доставки я получила нихуя. Мне даже никто не перезвонил. Когда я сама позвонила, мне ответили - извините, ваш груз не передали курьеру сегодня. Я в ахуе пыталась понять, во первых, почему мне никто про это не сообщил, во вторых, почему, если дата и время были согласованы, груз не отгрузили курьеру. Передоговорились на другой день - и догадайтесь, что было? правильно, 1 в 1 повторение ситуации, только мне еще сказали, что "ну понимаете, у вас же груз тяжелый и громоздкий", а я слушала это в трубке и охуевала, потому что это работа ваша, блять, доставлять груз вне зависимости от того, весит он 5 кг или 50. Вам за это заплатили.
Клянусь, я вообще всегда стараюсь с менеджерами по телефону, да и вообще с обслуживающим персоналом говорить вежливо, это не их вина и нечего на них срываться, но в тот раз (после третьего дня отпрашивания ) я в трубку просто орала. Я написала отправителю и он с той сторону ругался со сдэком, я со своей, в результате груз таки доставили, позже, но доставили.

И сейчас у меня просто дежа вю, просто идентичная ситуация, с той разницей, что им нужно доставить мне коробку весом 3 кг.
Доставку согласовали на воскресенье с 9 до 14, в 10 с чем-то утра позвонили и сказали, что в течение часа курьер привезет... догадайтесь, что случилось? Курьер не приехал. Он позвонил мне в седьмом часу вечера, когда меня уже не было дома. Мы обсудили проблему, мне перезвонил сдэк и мы пересогласовали доставку на вчера, с 9 до 14.
Нужно ли говорить, что мне НИЧЕГО НЕ ПРИВЕЗЛИ И НИКТО НЕ ПОЗВОНИЛ? ВООБЩЕ????
Вчера я еще не смогла дозвониться до сдэка, вообще, никак, совсем. Но дозвонилась сегодня утром. И знаете что мне сказали? Что доставку никто на вчера не оформлял. И я такая - вы охренели, я смотрю трекинг на сайте, и там написано, пн с 9 до 14, вот прям на сайте. И баба мне по телефону лопочет, мол ну ээээ это не то, это типа оставили заявку на это время, но доставку не оформили. Я, блять, чуть телефон в стену не кинула.
Пересогласовали доставку на завтра, и знаете что, ребят, я вот вообще не уверена, что мне ее завтра привезут.

И сейчас, конкретно в этот раз, проблема не в том, что груз задерживается из-за коронакризиса или что. Проблема в том, что в логистике и управлении сдэка работают криворукие и безмозглые ебаклаки (спасибо за это новое слово, которое я выучила в комментах, обожаю его, теперь использую).
Более непрофессиональные и похуистичные люди, наверное, только в правительстве у нас работают.

Господи, как я ненавижу СДЭК, ребята, вы бы знали.
Ну.. собственно, вы теперь и знаете.Запись стрима с Hellstern уже на канале

https://www.youtube.com/watch?v=aEzgBW4LdLs&t=14sУвидела у Тимура на стене запись про твит Белого дома, мол американцы и британцы насовали Германии во второй мировой и победили их 8 мая, а этому твиту, в свою очередь, насовали все остальные, мол "что ты такое, черт побери несешь", Белый дом, вообще-то СССР и союзники насовали.

Пошла проверила.
Реально так и есть.
https://twitter.com/WhiteHouse/status/1258842411524132865

Куча иностранцев именно что пишут, мол вы там офигели в попытках переписать историю.

Аж на душе потеплело как-то немножко.Я не знаю, что после недавнего обновления Стима случилось, но у меня снова стали вылезать уведомления, что кто-то из списка друзей играет в игру.
Сказать, что меня это бесит было бы преуменьшением.
И вы можете надеть шапку Кэпа и сказать мне - Ветрова, ну залезь в настройки, и убери. И я, конечно, с вами согласна. Ведь это первое, что я сделала. Точнее, попыталась сделать. Вот ваша шапочка, заберите.

И вот вопрос - тут или лыжи или я. Потому что в сраных настройках я тупо не нашла теперь этой галочки. Я точно помню, что когда-то я справилась с таском "убрать эти уведомления", но теперь прошли годы, я постарела, потупела, или стим стал хитрее и подпилил мои лыжи - и теперь он тупо не дает мне этого сделать.
Я официально расписываюсь в том, что искусственный интеллект победил кожаного ублюдка. В этом конкретном случае.

Короче.
Как блять убрать это дерьмо, кто знает, памагити.

upd. Спасибо, я знала, что вы мне поможете.Почти 3,5 часа вчерашнего стрима.
https://www.youtube.com/watch?v=mm24kaZFIQQ

Пора завязывать с такой длительностью, очень изнурительно.В тему литературных чтений книг.
Я аудиокниги вообще в целом не очень люблю. И дело даже не в том, что я придирчива к голосам, начитыванию и всему такому, сейчас все - когда аудиокниги стали более популярны, как бизнес, и поставлены на коммерческий поток - намного лучше в этом плане, чем раньше, когда книги начитывали любые желающие из интернета. В том, что они их начитывали, ничего дурного, наоборот, просто лично мне было сложно слушать. Но в целом аудиокниги я не слушаю, потому что отвлекаюсь и пропускаю целые куски, если слушать их как фон, а сидеть, закрыв глаза и прям СЛУШАТЬ - как-то не для меня.

Но есть, разумеется, прекрасные вещи, которые я прям слушала и не раз, как уже упомянутый Гарри Поттер в читке Фрая, или достаточно неплохие "Добрые предзнаменования" (они же Благие знамения), где в звуковой подложке и песни Queen и прочее (хотя сама читка так себе, но не помню, кто чтец).

Но особнячком от аудиокниг стоят радиоспектакли. Я, знаете ли, еще из того поколения людей, которые радиоспектакли по настоящему радио у дедушки с бабушкой на "летней кухне" слушала. Может у меня ложные воспоминания, но мне кажется, что "Принцессу Марса" Берроуза я впервые услышала именно по радио.
Так вооот, если вы не знали - хотя мне кажется, что я когда-то уже про это рассказывала, ну кому-то где-то ну точно! - у BBC есть чудеснейший радиоспектакль Neverwhere (как там эту книгу перевели в России - Задверье? Никогде? видела два перевода, не знаю, какой официальный). 
На официальном сайте он доступен примерно, черт побери, никогда, но если вы йохохо и умеете в гугл, то найдете сами знаете где (даже в аудиозаписях ВК есть вроде бы). Ссылку на сайт даю, чтобы вы заценили каст. Отдельно в сердечке Энтони Хэд, очень его люблю.

Это вот как раз тот случай, когда я могу сидеть, закрыв глаза, и слушать не отвлекаясь.
Чего и вам советую.

https://www.bbc.co.uk/programmes/b01r522yЕсли вы такой же упоротый любитель Гарри Поттера, как и я, то вам будет приятно узнать (но вы, наверняка, уже и сами знаете), что тут проходят литературные чтения Harry Potter at home.(
https://www.wizardingworld.com/news/introducing-harry-potter-at-home-readings). 
Жаль только, что не все сразу, а кусочками, но знаете ли beggars can't be chosers.

Я в свое время заслушала аудиокниги в исполнении Стивена Фрая ( любовь навеки), так что и это заслушаю, пока можно будет.

https://www.wizardingworld.com/chapters/reading-the-boy-who-lived

Наслаждайтесь.Вы не поверите, кого я в следующий раз зову в свою уютную - хоть и несуществующую - студию РадиоВетрова. Ну как, поверите, конечно, когда это я вас обманывала?

У нас в гостях будет [club60807171|Елена Беспалова], в дополнительных представлениях не нуждается ! 💙
https://www.artstation.com/hellstern
Ужасно рада этому факту.

Мы будем преодолевать разницу во времени, как обычно болтать про всякое, про жизнь, карантин, изоляцию и не только, а от вас будем ждать общения в чате и вопросов.

 Суббота, 9 мая, 20.00 (по Мск), на моем ютубчике.Предложка: 

Есть мнение: https://murskij.livejournal.com/389104.html
______________________________________________

Я скоро начну требовать нормального оформления постов в предложку, а то вот это вот "кинул ссылку и пошел" так себе. что вы от меня хотите? Спрашиваете, согласна ли я с ним? Или может выносите на дискуссию? Зачем это всё? Вам лень напечатать несколько слов? Короче, всем говорю, оформляйте мысль в предложку нормально.

Прикрепляю скрин, что там по ссылке.

Если кто не знает, у Академии Брахнова есть сообщество в ВК, выглядит все очень достойно https://vk.com/academic_art

Если вы хотели узнать мое мнение, то во всем, что касается академического образования, то да, я согласна, дистанционка не может быть такой же качественной. Тот же рисунок, когда вас учат правильно держать карандаш - все это быстрее и лучше в оффлайне.
Да и само общение с учителем продуктивнее в оффлайне. Учить рисовать/писать традиционными материалами по интернету - фигня.

Что касается CG - я все еще считаю, что оффлайн веселее и продуктивнее, но ввиду специфики многое можно спокойно переводить в онлайн. В целом у нас действительно - но это исторически еще совсем крошечное явление - образование CG намного более бессистемно, не говоря уже про то, что развелось курсов и учителей, которые сами еще ничего не знают, ку да уж учить. В целом, образование в CG слабее выстроено, но у нас есть много других фишек, которые отличают CG от академизма. Например, более быстрое развитие, необходимость гибкости (изучение нового софта, новых пайплайнов) и самое главное - то, что CG образование в том виде, в котором оно есть сейчас - по сути просто прикладное к "работе в индустрии". У нас никто не делает "творцов", которые оставят след в истории, у нас делают ремесленников, которые пойдут работать за зарплату. И это не плохо и не хорошо, это просто факт. (и то, блин, проблемы, которые сто раз озвучены, художников выпускается с этим CG образованием до жопы, а работать нормально некому)))

Но в любом случае, лично мое имхо - оффлайн обучение - когда мы говорим о рисовании - всегда будет лучше. Даже взять меня, мелкую сошку на фоне всяких школ с курсами, я уверена, что те, кто был на моих лекциях вживую и при этом слушал те же стримы, могут сказать, что лекции живьем задорнее. И вообще "эффект присутствия" это штука, которую сложно переоценить.

Вот.Оооооо вы посмотрите на эту красоту!
Я уже вроде совсем отошла от шарнирок, но это прям шикарно, ух, все, как я люблю, так и хочу поставить его на полку.
Мне кажется, пора копить денег.Запись для тех, кто пропустил, или тех, кто хочет послушать Диму еще раз)))

https://www.youtube.com/watch?v=HirAxERWZvcЗапись вчерашнего поболтача, если кому-то вдруг совершенно некуда день три часа своей жизньи
:D

https://www.youtube.com/watch?v=nL4qTaoKbdIЯ ТРЕБУЮ ПРОДОЛЖЕНИЯ БАНКЕТА.
Точнее, я требую, требую, требую дебатов!
Хочу дебатов, дебаааатов, даешь дебаааты открытые народу.
Если кто не следил, то Мария Захарова, наше лицо МИДа, наговорила хуйни в интервью, ну и попала под критику Навального, взяла его на слабо... и слилась.
Развитие вообще можно проследить у Соболь на странице.
https://www.facebook.com/soboll.ru
Ну и Захарова нынче там дальше оправдывается
https://www.facebook.com/maria.zakharova.167/posts/10222962229753907

ЕСЛИ НЕ ПОНЯЛИ, ТО УТОчНЯЮ - этот пост - мое мнение про ситуацию, полную картинку смотрите и читайте по ссылкам на Захарову и Соболь, я тут свое мнение пишу, а не освещаю это с начала и до конца.

Я требую дебатов Захаровой с Навальным! А то как нести херню и "брать на понт" в соцсеточке она может, а как на дебатах дискуссию вести - так сразу в кусты, трусливая жопа. Я с утра уже попкорн для просмотра дебатов приготовила, настроилась. А она так позорно слилась.
Я-то реально подумала, что наконец-то у кого-то из верхушки появились яйца. Прям забрезжил лучик надежды, что может она не такая неадекватная дура, какой показывала себя до этого. Я даже на секундочку испытала к ней уважение после ее согласия на дебаты. А она подвела меня)
Дебаааатыыыы, хочу дебааааты власти с оппозицией, хочу публичной политики. Сериал "Уткин против Соловьева" уже вроде как кончился, я требую новых хлебов и зрелищ.
А то пока это все правда выглядит как в твите Виктории Берналь, типа "вечером бухая набалагурила, а наутро стыдно".Господь, блять, жги, тут уже ничего не спасти.
Серьезно, я давно считаю, что у нас там наверху все поехали кукушкой, но чтоб настолько, чтобы пустить технику и провести праздничный салют на 9 мая?
Они просто ебнулись.
Я даже не знаю, что прекраснее, что люди наверняка попрутся это смотреть, или то, что салют - это очень красивые взрывающиеся в небе ДЕНЬГИ, МИЛЛИОНЫ, которые вообще не помешало бы раздать гражданам и бизнесу во избежание экономического пиздеца и кризиса неплатежей.
Но что, сгорел сарай, гори и хата.
Причем в случае с салютами буквально сгорят.
Сколько там эти фейерверки в Москве стоят каждый год, несколько миллионов?
Но если в обычное время хуй с ними, палите, я сама люблю на Новый год фейерверки посмотреть, но в этом-то году?
Мало того, что власти жуют сопли, вместо принятия решений , делая вид, что если закрыть глаза, то проблема рассосется (ЪУЪ сука, такой инфантилизм меня просто бесит, твердая рука, блять, ага. Такая же твердая, как хуй у какого-нибудь 67летнего дедка), мало того, что никакой помощи бизнесу и населению, так еще хули, давайте праздновать и запускать фейерверки.

Smart move, my ass.

Ой, а вы знаете, что статью про оскорбление предлагают расширить, добавить туда всякого, увеличить штрафы и в целом сделать формулировки еще более расплывчатыми, чтобы ну точно любого недовольного критикующего можно было штрафануть?
Подите нахуй, уроды.
Видя то, что вы творите, когда наступил к-к-к-комбо пиздец, на вас никаких цензурных и неоскорбительных слов не остается.Часть третья, поехали!Предложка:
В продолжение темы о Джурджевиче и том, как его работы постоянно становятся "вдохновением", ага. 
Справа - артбук по фильму Боевой Ангел Алита, слева - работа Марко для его проекта DEGENESIS, выложенная в открытом доступе на дев.арте в конце 2014 года. Кто-то упомянул это в обсуждении на фб Джурджевича, что здесь не постеснялись просто нашлёпнуть лицо поверх его работы. Если кого-то смущает надпись про ранние концепты 2005го года - она относится только к центральному и правому арту страницы, у левого подпись другая.
______________________________________________________

Истерически хихикаю.Все-таки напишу про это.

Ну вот я не понимаю.
Ведь позы стандартные, композиция распространенная, ну почему нельзя было нарисовать такое противостояние с тем же принципом композы и поз персонажей, но не тупо брать и копипиздить чужое?
Да и цветовая схема...
Я правда не понимаю, ведь если взять и нарисовать "две таверны" (это уже стало нарицательным, бггг), потому что таверны обе с деревянными стульчиками и круглыми окнами и квадратной стойкой, но не тупо передирая всё - то это будут разные "таверны".
Ну или в данном случае это были бы разные "противостояния".
Но нет, надо скопипастить.
Да еще и у Джурджевича.
Да еще и Юбики, что гарантирует просто то, что это всплывет наружу.
Хуево legal check сработал (и за что нас так мучили на Радуге, я хз, если тут происходит такое).

В общем, классика, красота, ммммм.

Не делайте так. 
Все рисуют чутка по разному, и даже если есть цель нарисовать такую же позу, если художник не будет прям напрямую сдирать и обмазывать, у него не выйдет идентичных углов, шейпов, характерных направлений частей тела ( как тут шея, или рты и т.п.), потому что мы все рисуем немножко по разному.... 
А вот так.
Ну что.
Кек.Продолжение марлезонского бале... бьюти-блога.
У меня уже готова третья часть, но пандемия пандемией, а выход постов в блоге по расписанию!Мне кажется, даже если карантин, кхм, простите, самоизоляция и карантикулы закончатся, этот формат придется оставлять на моем ютуб-канале и в паблике.
Слишком много прекрасных людей вокруг, с которыми мы еще не поговорили на тему, как им сидится дома, даже если они и до изоляции сидели дома, и не пошутили дурацкие шуточки.
В этот раз на РадиоВетрова придет тот, кого вы могли видеть в чате, и кого вы тоже, наверняка, знаете, особенно если следите за картинками к MtG.
Да, да, это [id39012042|Дмитрий Бурмак] , ура, товарищи, бурные аплодисменты.

Суббота, 2 мая, 18.00, место то же - мой ютуб канал.

https://www.artstation.com/burmakВы можете не помнить ( а многие могут и вообще не знать, особенно если ни разу не утруждали себя пробеганием по оглавлению и чтению старых постов), что я как-то однажды была задорный мамкин бьюти-блогер, и писала большой отзыв на тени. https://vk.com/wall-100646101_14086 
 
С тех пор годы идут (аж три уже минуло), а краситься я не перестала. Даже наоборот. Все стало еще хуже и запущеннее в этом плане хотя бы потому, что раньше я почти не красила губы, ну очень редко, а нынче я перешла на сторону помад "видно за три километра" на повседневной основе. За год мой арсенал изменился с "две помады, вот та обычная и потемнее" на "мне нужен отдельный ящик для коллекции". 
 
И даже сидение дома не может остановить меня от того, чтобы краситься. 
 
Так что вас ждет возвращение мамкиного бьюти-блогера, хоть я и разучилась писать так задорно, как было в тот раз, но это не может меня остановить. Вас ждет серия постов про помады, муахахахаха. Причем посты будут опять из серии литературных опусов на многобукв, плюс некоторое количество фото, так что предупреждаю заранее, берегитесь.В какое чудесное время мы живем.
(саркастично звучит во время пандемии, но я искренне).
Потому что мы можем наблюдать, как из ограниченных условий получается что-то новое.
Вот этот концерт в Fortnite, например.
С одной стороны здесь собрали комбо из того, что я не люблю - фортнайт и рэпперов - но вы просто отстраненно от вкусовщины посмотрите, как круто по задумке и реализации.
Наверняка, наблюдать это в реальном времени, будучи игроком, было просто мозговзрывающе.

Хочу больше такого интересного, сплетающего игровые реальности и нашу.

https://www.youtube.com/watch?v=g__AuDSfPkUЗапись трансляции для тех, кто пропусти, и тех, кто хочет переслушать

https://youtu.be/lU8rd8SCwCAДавно не было подборок с одеждой для референсов и вдохновения.Предложка. Свои выводы по поводу ситуации делайте сами:

Привет! Вы, скорее всего, уже слышали про эту удивительную и забавную историю, но я вот тут по хронологическому порядку расположил.

20 апреля. На стене крупного CG-сообщества появляется скриншот переписки, в котором Максим Кац очень странно отреагировал на ватермарк. Со слов автора публикации, его смутила резкая негативная реакция заказчика — по этому он разместил скриншот из соображений получить фидбэк по ситуации. В комментариях к посту, Максим Кац называет исполнителя мудилой, и это провоцирует не самую одобрительную реакцию со стороны сообщества.
https://vk.com/wall-388266_1554542

21 апреля. Максим Кац на стене того же сообщества занимает оборонительную позицию, и наперекор практикующим профессионалам озвучивает тезисы о том, что ватермарки это такое недоверие ужасное.
https://vk.com/wall-388266_1555204

22 апреля. В ЖЖ Максим Кац обсуждает идею черного списка опасных дизайнеров (ух как!), т.к. ему не понравилась реакция этих самых дизайнеров на то, что он исполнителя мудилой назвал.
https://maxkatz.livejournal.com/776814.html

23. TJ выдаёт статью о ситуации:
https://tjournal.ru/internet/161389-soobshchestvo-motion-dizaynerov-opolchilos-na-maksima-kaca-vse-iz-za-spora-vokrug-vodyanyh-znakov
Параллельно Кац в ЖЖ и твиттерах выдает фантастические умозаключения про то, что дизайнеры одобряют наезды на клиентов и всё такое прочее; называя при этом их "охуевшим сообществом".
В своём же последнем видео, Максим на 02:15 отмахивается рукой от ватермарки в виде логотипа того самого сообщества, в котором был опубликован начавший эти события пост. Таймкод в видео:
https://youtu.be/abiCZuMiyNo?t=136А это вчерашний карантинный рисовач, и дообеденная, и послеобеденная части.Еще ролик (от фотографа, но что художники, что фотографы, всё суть страдальцы) про успешную борьбу за авторское право.
Люблю такой контент, каждое успешное дело греет мое сердечко.

(ютуб подкинул только сейчас, бгг, но финалу истории уже полгода. Особенно забавно, что в конце февраля я с этим парнем лично познакомилась, но не знала про это, а так бы поздравляла из солидарности трудящихся)

Это второй ролик , он прям с инструкциями, что и как делать, а первый про суть дела найдете сами, что уж.

https://www.youtube.com/watch?v=ij0HSAwQHtk❗Внимание, внимание.❗
Так получилось, что в посте про ситуацию с Анндр (https://vk.com/wall-100646101_87011) вышла ошибка. Ошибка конкретно моя, в части моего ответа. В предоставленных скриншотах был момент с пользователем по нику Lucio De-Rimanez.
Я (ввиду того, что у меня бытует убеждение, что та ЦА по бОльшей части женского пола) употребила слово "леди", думая, что человек - женщина.
А он нет.
Человек написал, указал на этот момент, но запись отредактировать я уже не могу, поэтому нормальным выходом считаю сделать отдельный пост.
.....

На этом пост мог бы закончиться, если бы не одно но.
Диалог к вашему вниманию.

Я пишу, что в свое оправдание - ну на странице не написано, а по нику не разберешь, по аватарке тоже, и если кому-то очевидно, что там за ником и аватаркой скрывается парень, то этот "кто-то" явно не я. Потому что, извините, но мы знаем, сколько любительНИЦ яоя и прочего скрывается за мужскими никами и аватарками с томными юношами неопределенного пола. Если для ЦА околоАнндр это все очевидно, то мне НЕТ.

И нет, мне не стыдно выставлять диалог, потому что "Не надо, Татьяна" отправило меня примерно за пределы стратосферы.
Я, простите, малыш, со мной так разговаривать? Я, вероятно, на десяток лет старше этого человека. Я, в отличие от него, не скрываюсь за пустой страницей. И вот это вот "оправдывать невнимательность"? Мне кем надо быть, Шерлоком, чтобы ВНИМАТЕЛЬНО изучив его страницу, увидеть пол? Да тут Шерлок бы пасанул, слишком мало информации.

Он приходит ко мне просить опровержения, но просит его без уважения, хоть мемасик с Крестным отцом вставляй.
Причем человек не считает, что он где-то использовал снисходительный тон.
Ну ладно, что.
Спасибо, прогорелась.

Возвращаясь к сабжу. Не путайте его пол, пожалуйста, да и вообще не пишите ему ничего относительно этого поста, или того, предыдущего. Мы друг друга не поняли, наши диаложные биоритмы настолько разные, что я вижу то, чего он не подразумевал, но имею право.Предложка:

Наткнулся в рекомендациях на видос 3-недельной давности с 50к просмотров. В нём автор жалуется, что её захейтили за обмазон в конкурсной работе, делая вывод, что "Мой труд не стоит того, чтобы его обесценивали - это касается каждого из вас". В комментах тонны поддержки. Скажи своим экспертным взглядом - это обмазон/фотообработка?
https://www.youtube.com/watch?v=dh0_V6x3o8U
https://cdnb.artstation.com/p/assets/images/images/022/923/109/large/anastasiia-prosova-photo-2019-12-25-18-54-01.jpg
___________________________________________

Господи, автор поста в предложку, я тебя ненавижу за то, что мне пришлось это видео посмотреть. Нет, вы не поймите неправильно, тут чисто индивидуальный аспект восприятия, но от манеры речи (мне аж тем дурачком Беллом повеяло) и голоса этой леди я страдала. В какие=то моменты вообще казалось, что или ей русский неродной, или это просто гугл-озвучка, ударения не туда, интонирование странное, блин, мои уши..... 
Цитаты тоже есть огненные. 
"Портрет в мультяшном реалистическом стиле" - это вообще как? Или мультяшный, или реалистичный (а не реалистический). Мда. 
"Люди не верили, что оказывается, рисовать без построения сразу возможно".... 
 
По сабжу. Я , как обычно, не буду утверждать, что мое мнение это истина и адекват, и как я скажу, так и правильно. Нет, мое мнение - это просто мое субьективное мнение. 
Мне кажется, что тут обмазка. Я не видела исходного фото, чтоб сравнить, наложить фото на рисунок и сопоставить, но могу обьяснить, почему мне так кажется (и такими доводами я руководствуюсь всегда в таких случаях). 
Первое. Практически вся галерея художницы - это весьма стилизованные изображения, совсем прям стилизованные в комикс/ониме/мультяшность. Я не верю, что человек, который на постоянке делает так, может в какой-то момент превратиться в оборотня-реалиста и сделать портрет, кардинально отличающийся, в котором вообще не проскакивает привычная художнику стилизация. Мне кажется, стилизация - довольно вьедливая часть скилла, поэтому, например, после того же Скиллзапа выпускники еще долго тянут этот "хвост" за собой. Так что - не верю. 
Второе. В этой работе наблюдается катастрофическая разница, просто галактической величины разница между ней и тем, что леди рисует на постоянке. Даже если сравнить стадики, которые она делает. Они тоже очень отличаются по качеству. Причем по всем параметрам - анатомия, тон/обьем, и особенно, цвет. Цвет в работе кардинально отличается по своему качеству, а я не верю в такие вещи, что в среднем по больнице цвет на троечку, а тут в одной работе, внезапно, на пятерочку. Более того - скилловая разница мне мерещится даже на этапе "скетча" и випок. 
И если леди, как она утверждает "пыхтела трое суток", то либо она абсолютно весь свой арт, абсолютно весь(!) делает на отвали за полдня (а в чем смысл), либо это обмазка/тупо срисовка с вбашенными и подмазанными элементами. 
Третье. (прикрепляю клоузапы со стрелочками) Лично мне кажется довольно очевидным, что было использовано фото, в таких палевных моментах как волосы и руки. Камон, чтобы реалистично прорисовать все эти волосинки и микродетализацию волос, надо пыхтеть не "четыре гребаных часа", как утверждает художница. Фото слишком палевное. Или вот руки. Камон, это просто замыленная и обрисованная немного поверх фотка. Слишком идеально-реалистические анатомические подробности. Плюс посмотрите, как палится на левой руке недообмазанное фото. Не верю я в такую способность этой леди сделать гиперреализм. Либо это обмазка, либо это использование текстурки (что могло бы не возбраниться, если бы не скрывалось). 
И леди может сколько угодно доказывать, что все это тулзы фотошопа, которые ей помогли, или даже, как она там призывает, она может "смачно харкнуть мне в лицо, и уйти в закат" , но лично я от этого не перестану верить своим глазам и опыту. 
Я не досмотрела видео, остановилась на 9 минуте, так что не знаю, что там было дальше. 
Но мне и плевать. 
На вопрос, заданный в предложке, как мне кажется, я ответила развернуто. 
Спасибо за внимание.На прошлом стриме РадиоВетрова я сказала, что те, кто думают, что я приглашаю к себе на стрим только прекрасных леди, ошибаются! И вообще, что за выводы за всего-то три стримчика...

Я всегда рада приглашать прекрасных мужчин.
А если они еще и прекрасные художники, так вообще.
И в чате была правильная догадка, кто будет следующим гостем.
Карантинный поболтач поддержит Андрей Кузинский, который в общем-то не нуждается в представлении, вы и так его знаете.
https://vk.com/kuzinskiy_art

Суббота, 25 апреля, 18.00.предложка:
Доброго вечера! 
Я тут занятный холиварчик хотела бы принести по теме чсв с примесью фанартового.
Хотелось бы узнать ваше мнение, госпожа Ветрова, по этому вопросу.

Ссылку на пост со статьей от пострадавших прикрепляю:
https://vk.com/wall-60389602_406464
Ориг поста, где комментарии "неугодных" подтираются со скоростью света (их было больше):
https://vk.com/wall-41031304_35270

(Тут вот ниже скриншоты от знакомых. Подсобили с этим.)
_____________________________________________________

Ой, что началось-то, что началось....
Сначала скажу, что думаю по поводу скриншотов, прикрепленных к этому посту. Я не поняла, леди обвиняет Анндр в плагиате? Плагиата нет. Есть довольно "стандартная" идея и композиция. Референсы, короче. Ну помним историю про две таверны, которая была в блоге, да https://vk.com/wall-100646101_35056? А если леди обвиняет Анндр в том, что Анндр обвиняет другую художницу в использовании референсов и схожести, и при этом сама делает то же самое... ну тут да.
Тут как-то крестик или трусы. Ладно, со скринами разобрались, хрен с ними.
А при чем тут "примесь фанартового", я не поняла, если честно.

Что касается сабжа - статьи и сути срача.
Кхм, какая-то жесть.
Анндр, лично мне кажется, что ты тут не права. (Единственное, в чем мне сложно упрекать - в чистке комментов. Я могу это не одобрять, но твой паблик, твои правила.)

Что за гонения на ведьм, высосанные из пальца?
Нет ведь никакого плагиата, и даже "референс" не угадывается. Если бы мне показали эти две работы, я бы такая "да после Инквизиции артов с нарочитой декоративностью фигур вышло - жопой жуй", и то, я бы сказала это про арт Анндр, а не ее "оппонентки". Арт оппонентки у меня драгонажные флешбеки вызвал бы еле-еле-еле, вот прям вообще смутно.
 И вообще, даже я автопортрет в драгонажном стиле в далеком 2015 намулевала, https://vk.com/photo1834373_351471577, и что теперь, мне подраться со всеми, кто делал такое же?
придирка с флагом вызывает у меня сплошное "ЭЭЭЭЭЭ...."
Баба с мечом - эка невидаль... да там даже ПОЗА НЕ ТАКАЯ....

Момент с декоративной мозаикой - ну давайте теперь придет Маша Кочакова с Аленой Медовниковой и всех вас загрызет за использование витражно-мозаиковской тематики, ведь у них Message Quest на таком визуале построен.

Короче, подгнило что-то в Датском королевстве, ибо ничем другим я не могу обьяснить эти вилы и факела там, где для этого вообще повода нет.
Вот прям как в "Двух тавернах"...

К слову, мне скетчи в статье понравились больше финала.
И я, наверное, очень тупая, но высокопарное про "модульную матрицу" я не поняла. Хотя я и DA Keep рисовала, и артец, и в игру играла.. Но тут насрать, матрица так матрица, модульная так модульная, я вообще просто картинки рисую, без вот этого всего....А вот и запись третьего выпуска РадиоВетрова

https://www.youtube.com/watch?v=9WCFItK6u6gПредложка:

Татьяна, паблик, привет!

Никогда такого не было и вот опять. 

Недавно скинули мне в личку друзья ссылку на мою работу, изнасилованную каким-то юным дизайнерским дарованием и помещенную на обложку мамкиных музыкантов:

https://www.facebook.com/phobosrecords/photos/rpp.236525189729351/2556235611091619/?type=3&theater
https://soundcloud.com/phobosrecords/sets/phs075-tim-taste-warning-ep
(на ютубе придется поскроллить) https://www.youtube.com/channel/UCJXBiZBYGJXxxROMwNdYMeQ/videos

Оригинальная работа вот: 
https://www.deviantart.com/atananuk/art/the-key-keeper-703164074
https://www.artstation.com/artwork/1Zea3
(я не считаю ее вершиной мастерства, но за державу, знаете ли обидно)

Решила я для начала переговорить с музыкантами. Вдруг им просто коварный "художник" коллаж из чужих работ сделал.
Но ожидаемо получила ответ, что "ничего страшного мол в небольшой схожести не вижу" 🤡

Если вам будет не лень, киньте пару жалоб. Если лень - просто посмейтесь со мной с этой великолепной русской простоты. Проблемы он не видит, блять
Кстати если на их обложках кто-то увидит еще парочку знакомы работ, вообще ни разу не удивлюсь.
________________________________________________

Здраааасьте.
Ща скажу мненьюшко.
Если башить из чужих фоток, кои вам не принадлежат, и при этом дико палятся, зашквар, то башить из чужих картинок - зашквар втройне. Просто царь-зашквар. С этим разобрались, это не обсуждается.
Качество финала тоже не обсуждаем - оно ниоч, и так ясно.
Мне кажется, к слову, руки тоже у кого-то спиздили с картинки. 
То, что взяли картинку, не спросив, да еще и отказались убирать - ну тут вообще окончательно все ясно, че обсуждать....

А вот какой момент, который может вызвать у вас несогласие со мной - по факту, если бы коллаж лепили не из картинки, а из фоток, у меня лично вопросов бы не возникло к "степени переработки". Потому что к композе, которая тоже влияет на схожесть, тут не придраться ( куда уж стандартнее, давайте всех изображателей Бафомета освистаем), а оставшиеся куски оригинала, которые торчат на морде, рогах и немного торсе - ну согласитесь, если бы башили из фотки козла, ни у кого бы не возникло претензий, потому что ну э, стандартная переработка. Взяли морду, тут поменяли, атм поменяли, там рога стерли, тут лаза нарисовали, и вроде уже не то, вроде уже достаточная степень переработки. Я бы, конечно, еще бы допереработала, если бы стояла такая цель, но в целом грань "а это уже не оригинал", которую давно уже поставили фотобашеры своими коллажами, перейдена.

Но каким бы спорным ни было мое мнение, еще раз сакцентирую - башить из чужих картинок зашквар, и мое мнение было только про степень переработки.

Вот как-то так.
Музыкантам фу, исполнителю обложки фу вдвойне.

UPD. Загляните в комменты. Оказывается "дизайнер обложек" просто мастер-спиздиватель, и крайне ленивый человек. Ощущение, что ни одной работы нет "своей", все попертые. Фу, блин. Позорище.Предложка:

Не хочется втягивать Татьяну в обсуждение тем, которые неминуемо приведут к срачам, но наглость и глупость этих людей требует, чтобы вопрос осветили как можно шире. 
 
С недавнего времени в сети гуляют комиксы неумело переделанные под пролайферскую тематику. Не буду сейчас вдаваться в то, какая точка зрения лучше - "За" или "Против" абортов, но сам факт того, что для переделки взяты чужие работы, которые изначально имели диаметрально противоположные идеи, вызывает гнев. Если хочешь выражать свою позицию через творчество, делай это. Но творчество не должно быть ворованным и искаженным тобой. 
 
Тем более что в отличие от изначальных комиксов, которые объясняли позицию автора аргументированно и без агрессии, переделанные комиксы пестрят оскорблениями, проклятьями и прочим. 
 
Вору уже указывали на то, что комиксы сделаны не им. Красочную реакцию можно увидеть на одном из скринов.

Пост с этой новостью из "КНН" - https://vk.com/knndev?w=wall-51889526_3094674 

Пост с похожей новостью про переделку уже другого комикса из "Подслушано Феминизм" - https://vk.com/overhear_feminism?w=wall-69629007_888771
_______________________________________________

Ой вэй, прям к-к-к-к-комбо. Пролайферы и спиздиватели картинок в одном флаконе.
Нужно ли уточнять, что я против пролайферов? И если тут появятся защитники этого мракобесия, я буду банить без разговоров?
но одно дело - быть мракобесом, а другое - тырить картинки, это уже ни в какие ворота!!!! 😆В мире есть люди, которым кажется, что можно в игру обмазать фотку из интернета, и за это ничего не будет. Так вот, такие новости иногда хочется кидать в них с гоготом.
Нашла на Котаку https://kotaku.com/selena-gomez-suing-game-for-10-million-for-stealing-he-1842909969

Чем закончится, пока непонятно, но думаю, закончится в пользу истца.Мы все еще сидим в самоизоляции, так что традиция карантинных поболтачей продолжается.

В это воскресенье, в 17.00 по Мск я снова буду звонить людям и разговаривать с ними, компенсируя живое общение. Грядущий поболтач носит кодовое название "Три грации", и я нашла наше групповое фото во всей красе :D
В нашу несуществующую, но от этого не менее уютную, студию РадиоВетрова снова вернется Анна Павлеева. Но это еще не все, граций же три, поэтому к нам еще присоединится Алиса Хуснутдинова, которую - ну по крайней мере голос - вы можете знать по каналу CG Speak (нет, я не пытаюсь отнять их лавры, не надо тут, мы вообще про разное).
Формат РадиоВетрова вам уже знаком, но еще раз повторю - это просто домашний поболтач обо всем, без конкретной цели и напрягов.
Увидимся на ютуб канале (ссылка вот тут в паблике справа =>), и надеюсь, не будет технических лагов.С одной стороны, мне бы хотелось переделать этот набор гифок во что-то более актуальное. А то и цвет не тот, и длина не та, и все не то, и ваще он старый и в нем нет позитивных гифок почти что.

С другой - как вломак искать/покупать/заказывать клевую корону, а. А этой уже нет.

Вот тут бы привинтить хештег "проблемы белых людей".Как человек родом из ебеней, смотрела видео с вьетнамскими флешбеками.

https://www.youtube.com/watch?v=4iKE4DmWd1wРазмышления на темуНа стриме-реакции, в том куске, где было обсуждение мобильных игр, в чате рассказали про "Корона из листьев". https://vk.com/the_crown_of_leaves
Я слоупочно, но загуглила.

И, несмотря на то, что я не поклонник фурри и не поклонник такого стиля, не могу удержаться, чтобы не расшарить, потому что обьективно - смотрите, как красиво сделано. Отдельно хочу отметить звуковое сопровождение, очень понравилось.
"Респект таким парням", как говорилось в древнем меме, хотя в этом случае не парням, а девушкам, но и парням тоже, они есть в их команде.

Я сама не играла (посмотрела одним глазом немного прохождения), но если вас заинтересует и вы поклонник визуальных новелл или такого визуального стиля - вы это, сходите, поддержите, поиграйте. Или хотя бы лайк поставьте, доброе слово напишите. Вы же знаете, лайком и добрым словом можно добиться большего, чем просто добрым словом. Нелегко, знаете ли, индюшкам, а нынче им нелегко особенно.

В общем, желаю ребятам успехов.

https://www.youtube.com/watch?v=ceIx3a8qKeMОказывается, не все в этом мире знают про Карантиновидение.
А тем временем это очень смешная штука, которую сделали Little Big с друзьями.
Запощу большой выпуск, но по названию легко гуглятся отдельные треки.
В темные времена нужно иногда немножко смеяться.

https://www.youtube.com/watch?v=VSjoY2I6usMПредложка: 
Привет! Что думаешь по поводу сегодняшней акции художников по хэштегу #artblackout?
_____________________________

Я в наших тайных кулуарах еще 12 апреля сказала, что я про это думаю.
Мамкины революционеры.
Я правда не понимаю смысла. Возможно, я слишком старая плесень уже.
Детский садик какой-то. Как будто люди рисуют только ради того, чтобы запостить в ВК и получить лаечки. Не нравится ВК - идите на Артстанцию (к слову, наверное, 80% картинок, именно арта, я получаю не из ВК, а оттуда), Твиттер , куда угодно. А эта акция потрясающая в своей бессмысленности. Кто ее увидит, администрация ВК? Кек. Ее увидят только такие же художники, которые сформировали ленту из художников, а не пабликов-агрегаторов. Или те, кто спецом по хештегу пойдет. И то, хз, вот у меня вроде лента большая, художников много, а этих черных квадратов я не видела, а если бы увидела - прошла мимо.
В общем, я не знаю, детский садик какой-то, не осуждаю, конечно, пусть делают, что хотят, но я бы так делать не стала.
Просто не понимаю смысла и пользы.Чо покажу!Ну и для тех кто пропустил, два с половиной часа трындежа.

https://www.youtube.com/watch?v=5Kjei7A3m2sПросите, выкладываю. Предложка:

Я бы хотела, попросить выложить данный пост, чтобы люди понимали, что панику развели специально.

Для тех кто не видел.

Товарищи выпустили статью, про недавнюю ситуацию банов агрегатных пабликов и не только - https://vk.com/comix?w=wall-46450128_912547

Разложили всё по полочкам и приоткрыли, зачем человек поднял такую шумиху.Репост на правах админского произволаЗапись стрима с Анной Павлеевой.

А вот и список книг, упомянутых на стриме:

• Арнхейм "Искусство и визуальное восприятие" 
• Иоханнес Иттен "Искусство цвета", "Искусство формы" 
• Джеймс Гарни: Цвет и свет 
• Киплик "Техника живописи" 
• Мишель Пастуро серия История Цвета 
• Молли Бэнг "Нарисуй... Как работают иллюстрации" 
• толком не изучала, так что с осторожностью: Волков "Цвет в живописи", "Композиция в живописи"Принесли это просто пачкой.
Вот обсуждение принесли - https://vk.com/wall-59701884_38035, и вот принесли https://vk.com/wall-158384095_751139
Как видите, я уже нарушаю, рекламирую, айнанэнанэ.

Несмотря на то, что творится какой-то пиздец и мракобесие, я считаю, что это все равно не снимает обязанности с пабликов указывать автора.
Потому что надо.
Но ВК, конечно, совершает очередной выход цыганочкой, и это очень СТРАННО.
Но жопа в том, что тем, кто наработал тут аудиторию, переходить особо некуда. Потому что арстейшн - не про соцсеть. Твиттер - не про галереи и нормальное общение. Фэйсбук - срань. Телега - ну хууууй знает.
У меня нет ответа, куда переходить.Прислали какое-то время назад.
Вы наверняка это видели, и я уже видела, но пусть тут тоже побудет, ибо почему нет, хорошо же.Предложка. И да что за наплыв "анонимно, пожалуйста", в предложке, а... Что страшного, если ваше мнение будет вашим, а не анонимным, я не понимаю?:

анонимно, пожалуйста. 
я никогда не была против порнографии. и мне нравились эко-инициативы PornoHub, но от всего, что тут говорят, от рассказов жертв, чьи личные видео сливают в интернет, становится очень страшно. 
https://www.change.org/p/shut-down-pornhub-and-hold-its-executives-accountable-for-aiding-trafficking?signed=true
____________________________________________________

Лично мое мнение такое:
Требовать закрыть Порнхаб из-за того, что там нашли ужасные вещи, это как требовать закрыть ВК, потому что тут есть порнуха, имбецилы, призывающие к расправе над лгбт, антипрививочники и прочее мракобесие.
Это как призывать прекратить мировое авиасообщение (и вообще любой транспорт), потому что на транспорте иногда перевозят наркоту.
Закрыть и запретить весь интернет вообще, ведь тут, помимо прекрасного, есть всякое.
Это как призывать убить всех людей на свете, потому что кто-то из этих людей - педофил и убийца.
Запретить все ножи, потому что ими можно не только резать хлебушек, но и резать людей...
Ну вы поняли мои аналогии.

Безусловно, случаи, описанные в петиции - ужасны. Но давайте признаем, что Порнхаб это место, где многие абсолютно совершеннолетние и осознанные зарабатывают, выкладывая видео добровольно. Где зарабатывают студии, которые делают такие фильмы легально (потому что есть страны, где производство порнографии не запрещено законом).
И вообще, не будет Порнхаба - будут другие ресурсы, где будет порноконтент. Потому что люди смотрят порно, многие люди любят порно, и - о да, о да - многие люди добровольно и даже с удовольствием снимаются в порно. К тому же Порнхаб в принципе часто показывают себя, как молодцы, вот вы тоже упомянули их экоинициативы. Думаете, другие сайты, если закрыть этот, будут вести себя так же?

Так что мое мнение, что такое передергивание - это идиотизм.
Создать петицию, где призвать Порнхаб ужесточить контроль над видео, усложнить процедуру регистрации и все такое? Можно. Призывать их усиленнее отслеживать незаконный контент, выявлять нарушителей, сдавать явки и пароли нарушителей в полицию, чтобы тех преследовали по закону? Нужно.
Но закрывать? Ооооооооочень странное и нерабочее решение проблемы, если честно. Как будто даркнет исчезнет с закрытием порнхаба. Как будто преступники, производящие такой контент, исчезнут с закрытием.. Ага, ага.
Нужно искать эффективные способы по выявлению производителей такого преступного контента. И наказывать потребителей такого контента.
А не вот это вот всё.Заметила, что снова стала побаливать рука. Это просто от того, что она отвыкла рисовать за пару месяцев, что я вообще не трогала планшет. Вернется в норму, конечно. Да и не привыкать к болящей руке)
Но.
Теперь я реально хочу сделать футболку с фразой со стрима "Я художник, я привыкла к страданиям".
Ы.Вопрос в предложку:

Добрый день.
Вопрос, возможно, нетипичный для этого блога, но мало ли. 
Есть крутые работы, сделанные в компании, в которой запрещено выкладывать что-либо в публичный доступ (никаких документов не подписывал). Но очень хотелось бы показывать их в своём портфолио возможным работодателям. Не в публичном доступе, а в личных сообщениях, например.
Можно ли, например, давать ссылку на закрытый яндекс/гугл диск? Или может, есть сервис, позволяющий сделать портфолио доступным только по ссылке? Или все же единственный вариант - собирать портфолио только из личных работ? 
Понимаю, что скорее всего, мне за это ничего не будет, но все равно хотелось бы узнать, законно ли это. 

(анонимно, пожалуйста)
___________________________________________________

Здравствуйте. 
Во первых, очень странно, что вы не подписывали никаких документов. "Нельзя выкладывать" на словах равняется примерно ничему, и если вы не подписывали NDA или других особых бумажек, типа доп. соглашений к контракту, которые запрещают вам выкладывать работы в публичный доступ, то вы можете смело все выкладывать, если хотите. Разве что какие-то внутренние моральные нормы и этика вас сдерживает. Потому что а где запрет? А нету запрета. Нет подписи - нет запрета. Нет договора - нет запрета.
Но! если вы работаете в студии, то у вас в трудовом договоре (и дополнениях к нему, каждое из которых вы тоже подписываете) может быть по дефолту все это прописано, поэтому все, что сделано внутри студии по дефолту нельзя показывать, а если можно, то все равно должно быть согласовано сто раз. Если же вы фрилансер - пусть даже работали на компанию - нет бумажки, нет обязательств. Поэтому а) следите за документами б) читайте, что подписываете в) не работайте без договора, и вообще.
Как вы умудрились работать на компанию и не подписать бумажки? У меня много вопросов к этой компании!

Так вот, если вдруг так случилось, что вы реально не подписывали никакого нда...
Разумеется, выкладывать можно, если хотите и вас морально ничего не останавливает, но только если эти работы уже перестали быть коммерческой тайной. Если эти работы все еще такие - т.е. не засветились они (или их результат, типа 3Д по вашему концепту, например) нигде, потому что продукт еще не вышел на рынок - то нет, все равно нельзя выкладывать. Выкладывать что угодно, с нда или без, можно только после релиза продукта. Если до релиза еще пара лет, а показать работы кому-то хочется уже сейчас, выкладывать их даже в закрытый портфель - не комильфо. Не надо так.
Что касается выкладки работ (даже если вы подписали nda, релиз уже случился, например), когда как бы можно, но нельзя.
Да, для этого существует такая вещь, как закрытое портфолио. Куча людей из индустрии (и я тоже) этим пользуемся. Чаще встречала просто закрытые папки на гуглдиске, или другом каком ресурсе (про спец. сервисы какие-то не знаю, извините), где лежат работы, которые нельзя выкладывать в публичное пространство, потому что nda, но извините, вы имеете полное право держать их в портфеле, просто закрытом, и показывать избранным.
А вообще нет ничего дурного собирать открытый портфель из личных работ, просто работы должны быть "индустрийные". А коммерческое держать в закрытом. Это очень распространенно, особенно в аутсорсе, увы увы и еще раз увы.

Ну и еще раз, подытоживая.
Если у вас в принципе был договор с компанией, где есть ваша подпись - без отдельного подписания нда - перечитайте договор, там может быть указано дефолтное "нельзя ничего никому никогда", и тогда смиритесь с тем, что нельзя.
Если вы не подписывали бумаг никаких вообще, то имеете право выложить, и вам за это не должно ничего быть, потому что другая сторона не сможет доказать, что вы ей чем-то обязаны и запрет был.
Но это очень странно...

Вот как-то так вкратце.Финалочка
#SixFanarts #SixFanartsChallenge

https://www.youtube.com/watch?v=eKPy_-Vms9Aребят, ребят, впервые с утра ютуб-трансляции ожили! 
Мы можем провести стрим и дорисовать таки этот чертов челлендж

https://www.youtube.com/watch?v=eKPy_-Vms9AЕсли интернет и прочие технические неполадки нам ничего не испортят, то в это воскресенье в 6 вечера (по Мск) РадиоВетрова вернется с новым гостем в нашей несуществующей студии. 

И это мой давний дружище и бро - тадам! - Анна Павлеева [club103266405|Ratatosk. Art.] 
Будем разговаривать обо всем, отвечать на вопросы, и вообще.
Так что присоединяйтесь к нашему карантинному поболтачу, если хотите.Стрима по техническим причинам не было, а фанарт был.

Но интригу шестого персонажа, обещаю, раскрою онлайн. Как только интернет (или обс, или ютуб, или еще что) отдуплится и даст провести трансляцию.Немного красивого с утра.Нынче невозможно, даже сидя дома, не охуевать от происходящего. 
Например от того, как на доплаты врачам выделяют 13 миллиардов (и то вроде бы), и в это же время в Москве на очередную перекладочку бордюров ( поребриков!) - почти 20 лярдов. Не, ну а че, не жили хорошо, нечего и начинать. 
Да и вообще не секрет, особенно если вы смотрите видео Альянса врачей, в какой жопе находятся медики, и как классно им помогает государство. 
Альянс, например, собирал донаты на закупку защитных средств (задонатить, кстати, можно тут https://inspection.alyansvrachey.ru/), и господа полицейские мешали им передавать их в больницы.

Сегодня вот скинули еще один пост, московское. А мы знаем, как уверенно Москва лидирует в количестве зараженных (хотя я все еще удивляюсь, как так Дальний Восток не светится в статистике, хотя чего удивляться, нет тестирования, нет и вируса).

Вот пост директора центра https://www.facebook.com/photo.php?fbid=2954615957959991&set=a.854821391272802&type=3&theater
А это пост с оправданиями (оправданиями, Карл!) , почему просят помощи.
https://www.facebook.com/photo.php?fbid=2969001559854764&set=a.328891393865807&type=3&theater

Мне не жалко репостнуть, в общем.
Времена у медработников нынче не очень :/

п.с. за достоверность не отвечаю, но мне прислал человек, которому я верю, и который знает эту леди лично.Процесс идет. Перевалила за половину.
Как закончу, выложу картинку побольше, конечно.Предложка:

Вот такая, оказывается, политика у группы: найти картинку, вырезать с неё подпись (даже видны следы вырезания наверху справа) и выложить, как будто картинка сама нарисовалась, а автора указывать нет смысла, ибо это их кредо и всё дозволено.
______________________________________________

Классика жанра.
Никак не могу понять, в чем прикол делать такую гнусную фигню, как вырезать копирайт автора с картинки. Ведь тогда даже не надо ручками подписывать автора в посте, вот оно имя, идите, ищите...
Эх.
Тяжела жизнь художников, никто нас не любит, никто не уважает :DПервый пошел и пришел.

https://www.youtube.com/watch?v=8dMHDJzep8o&feature=youtu.beВсе побежали, и я побегу. Поковыляю. Полежу в направлении.
Предлагайте в комментах, я выберу, порисую.
Оставляю за собой право отказаться от этой движухи в любой момент, бгг.Вы не знали, а я тут вчера рисовала. Это событие, между прочим, давно такого не было!
Сегодня тоже буду. Часов в шесть, а ссылка на ютуб вот тут справа =>
Уже еду приготовила, одежду постирала, потренила даже, уже не знаю, чем заняться.
Придется опять рисовать.
Но вообще без напряга ни о чем.
Не ждите ничего.

А вот запись вчерашнего.

https://www.youtube.com/watch?v=QvGU-8dJQxEДаже я это понимаю, а я не экономист.
А правительство не понимает.
Или понимает, но они настолько закостенелые жлобы, которые в принципе не могут себя заставить отдать деньги, даже если результатом будет полный крах всего.Предложка: 
Тони Тайлер теперь ещё и гениальный преподаватель)
____________________________________________________________

*глубокий вдох*
АААААААААААААААААААААААААААААААААААААААА

кто не в курсе https://vk.com/wall-100646101_16417Хроники развлечений в изоляции.
Я тут внезапно ( без шуток, я не знала про это) увидела, что на ютубе есть запись моей болтальни аж почти годовой давности, с летней конфы.
Делюсь.
Talents in games душечки-плюшечки вообще.

https://www.youtube.com/watch?v=x62U9m4BlCoЗапись стрима, где мы два с половиной часа болтали с Сашей обо всем.Хроники развлечений в изоляции - вчера цирк Дю Солей выпустил часовой спешиал.
Красавцы.

https://www.youtube.com/watch?v=allVFq3P-48А вообще, это нам повезло, мы можем работать и развлекаться в онлайне.
Оффлайн-мероприятия и школы сейчас в глубокой жопе. И особенно грустно, когда это что-то такое крутое, как [club66164727|• SCULPT ART • Курсы скульптуры в Петербурге]. Ребята полностью работали в оффлайне, и теперь, конечно, им затруднительно. Даже если переводить школу в онлайн ( что, во первых, на мой личный вкус не так круто, хотя Александры, думаю, справятся, во вторых все равно займет дофига времени), сейчас пока - затруднительно. Но они работают над этим!

Поэтому давайте их поддержим.

Например, морально.
Вступайте к ним в группу, там уже много полезного, и подписывайтесь на их свеженький канал в телеге https://t.me/sculptart, где полезное будет.

Или материально.
Если вы обратили внимание, в группе начали вести стримы. Образовательные-обьяснятельные стримы по анатомии, это ли не прекрасно. Еще прекрасно, что на стримах можно задонатить. https://donate.stream/sculptart
Или можно купить гипсовое пособие, или скульптурный набор.

В общем, я, как человек, который считает, что такая школа просто должна продолжить свое существование, и мир многое потеряет, если они схлопнутся, призываю всячески поддержать СкульптАрт. Хотя бы морально.
Сейчас реально тяжелое время для тех, кто работал не фрилансером в интернете.

О том, как я к ним ходила, можно почитать
https://vk.com/@vforvetrova-kak-ya-na-kursy-anatomii-v-sculptart-hodilaВы предложили, мы сделали!

Завтра, в субботу 4.04, в 18.00 (по Мск) снова будет стрим "Карантинный поболтач" или "РадиоВетрова", бгг, выбирайте название на ваш вкус.
И в этот раз я болтать буду не одна, у меня будет гость - Саша Францева! (https://www.artstation.com/alexfranz)
Мы будем развлекать вас в самоизоляции., а вы поддержите нас лаечками (и донатами, я прикручу!)
До завтра.

https://www.youtube.com/user/SymphologicПредложка:

Аргументация шик
____________________________________

Даже не поспоришь, аргументация огонь 🔥

Кто мне там на стриме вчера говорил, что 17к за обложку это слишком что-то дофига. А 3300 за кривую обводочку фото по вашему не дофига?По мотивам вчерашнего стрима внезапно захотелось )Благотворительные фонды и до нынешней в ситуации в стране не то что бы прям процветали и шиковали.
А сейчас им вообще жопа, потому что в кризис всем вообще не до них.

Тут принесли ссылку на агрегатор благотворительных фондов, который запустил акцию "1 рубль это много, когда нас много", чтобы мотивировать людей подписаться, хотя бы типа 30 рублей в месяц. Всего рубль в день.
Поэтому просто распространяю информацию дальше. И вы распространите.

https://nuzhnapomosh.ru/crisis/Вот такой твит у ру ООн.
Надо ли говорить, что я совершенно не удивляюсь новостям про рост числа разводов после карантина, или вот, рост домашнего насилия?

У нас люди не могут жить некоторое время сами с собой, не говоря уже про жить с кем-то еще. А еще известно же, что всем надо личное пространство, некоторым кусочек, а некоторым - поля непаханные. Но я понимаю, почему от состояния "быть запертым с кем-то еще в ограниченном пространстве" у многих едет крыша. И тут уже не до мемасиков в духе "сейчас узнаем, кто настоящий интроверт, а кто притворялся".
У нас же куча семей образованы по всяким разным принципам, кроме принципа того, что люди реально совместимы по всем параметрам и хотят жить друг с другом. И это не так очевидно, когда люди сидят вдвоем только вечерами и по выходным, угу угу.

У Сталингулага был пост, про то, что не удержите людей в изоляции https://tlinks.run/stalin_gulag/1281. И это просто людей, средних по больнице.

А когда дело касается домашнего насилия, вся эта самоизоляция и карантины превращаются в новое неожиданное орудие пыток жертвы. Потому что теперь мучитель даже на работу не свалит. Или жертва не свалит.
Это пока идет рост разводов или насилия, а скоро пойдет рост выходящих из окон.

У меня нет советов, как эффектно самоизолироваться без напряга. Точнее есть, но они помогут только в том случае , если вы живете один в собственном жилье. Так что могу только в общем сказать, что держитесь, что.Мне, наверное, вообще скучно сидеть дома ( вообще-то нет), но не удержалась ввязаться в диалог.
В паблике по опосредованно смежной сфере, угу.

Просто очень бесит. Как я там написала "мне кажется некорректным, когда такие "смотрители", как вы, транслируете в мир, что концепт арт - высший, блять, пилотаж оного - это "маскировать фоточки" и фотобашить. После таких, как вы, и приходят в индустрию умственные инвалиды, которые только и могут, что две фотки склеить, а то, что концепт арт - это вообще про другое, и понятия не имеют".

Я даже спрашивать у человека опыт работы не буду. Или названия проектов, где он работал.
И дело не в "сперва добейся", а в том, что человек не отдупляет , что концепт арт это прикладное для проекта, а проекты есть разные, и решения разные. Так и вижу концепты для мобилки с супер упрощенной стилизацией, или для анимации с какой-нибудь вывернутой стилизацией, где концептер фотки "маскирует".
обколются своими курсами, а потом несут в мир дезинформацию. Не, ну правда, где такие курсы и интервью, где говорят, что рефы и фотобаш это одно и то же, а авторские права надо хитрожопо нарушать и гордиться этим? Покажите, мне интересно, кто такое транслирует? 

Тьфу, знаток нашелся, разницы между референсами и фотобашем у него нет.

Не будьте такими, фотобаш и референсы это РАЗНОЕ, но я и так уверена, что вы это знаете.Господи, блять, если что меня и раздражает в ситуациях, когда по причине громкого поста/репоста прибегают комментаторы, с которыми ведутся долгие бесплодные дискуссии, так это то, что если забанить таких комментаторов, они прибегают к тебе в личку.
И продолжают.

Баню я, конечно, не за другое мнение, а за оскорбления.
Но в чем смысл, сука, бежать И ДОНОСИТЬ МНЕНЬЮШКО, когда уже на протяжении последнего получаса дискуссий было ясно, что мнения разные и не совпадут никак, да и бан как бы намекает, что диалог закончен.
Но нет, надо писать в личку и вещать.
Ведь ПОГОДИ НЕ ДОГОВОРИЛ.
Причем пишешь "не надо мне писать, уходите", человек игнорирует, пишешь это второй раз - я пиздец какая терпеливая - человек игнорирует, ну что, банишь еще разок.
Вот правда, хочется донести до людей, что если в какой-то момент дискуссия зашла в тупик - или бан, не надо, блять, бегать за мной. И ни за кем не надо. Останьтесь при своем мнении, даже если с ним никто не согласен.

Особенно, сука, бесит, когда это все еще пишется неграмотно. Ладно, я сама со знаками препинания вольно обращаюсь, но вот это вот на скрине, это как вообще?
Как, блять, вести дискуссии с людьми, от письменной речи которых у меня вытекают глаза и подгорает жопа?
Правильно, никак.

Я редко выхожу на тропу войны в боевой раскраске клана граммар-наци, но иногда просто невозможно удержаться.По поводу вчерашнего срача художница vs. ютубер.
Я просто охреневаю от того, как много людей ( судя по комментам в репостах, плюс по комментам в записи, которые были, пока ее не снесли) реально не отдупляют, какие последствия может нести такой призыв к травле с выкладыванием фотографий девушки.
У меня в голове не укладывается, что кто-то может оправдывать такое, или считать "а чо такого, это фигня".

Такие люди, что, настолько тупые, что не осознают, что среди большого количества людей-подписчиков могут оказаться ебанутые фанатики, которые РЕАЛЬНО найдут девушку и сделают с ней что-нибудь неприглядное?
Не факт, что окажутся, но могут. Понимаете, есть шанс такой.

Я же рассказывала вроде, как мне написали простыню, как меня можно найти, если что, и сделать со мной что-нибудь, если хэйтеры захотят? Да я и без той простыни понимаю, что как только у тебя появляется хоть какая-то медийность, повышается риск нарваться на неадекват.
По сути, найти можно любого.
А в интернете - в мире - много нестабильных людей.
И лишний раз их провоцировать, выкладывая фото и призывы - это, по моему, просто верх неадеквата. Блогер с большой аудиторией должен понимать, что среди этой аудитории могут быть ебанько, например, стоящие на учете в ПНД по каким-нибудь очень серьезным поводам, и эти ебанько могут пойти защищать честь обиженного и угнетенного. 
И хорошо, если "угнетательницу" найдут и просто плюнут, или покричат с другой стороны улицы оскорбления. Вы же понимаете, что с человеком могут сделать и что похуже?

И как люди такое могут - даже не то что поддерживать - хотя бы просто НЕ ОСУЖДАТЬ, у меня не укладывается в голове.
Вот похеру уже, кто кого там обидел, кто неправ, вопрос вообще не в этом.

Я просто смотрю, сколько неадекватов возбухает в этом сраче, и мне, если честно, немного крипово от осознания, что такие вещи происходят. Что люди не осознают, какие последствия у некоторых вещей могут быть. Не гарантированно, но могут.

Короче, полный швах, товарищи.
Этот мир испортился, коронавирус приди, порядок наведи (это шутка, если что).Предложка: 

Буду краток,

Суть™: некий ютубер AshKing призвал свою агрессивную подписоту травить художницу Ognevka Fenella. Поводом послужил кинутый ею страйк на свежий видос блогера. В ролике был использован арт художницы, без указания её авторства в описании. В итоге видео заблокировано за нарушение АП, блогер рвёт волосы на пятой точке, паблик художницы трещит под натиском хейтеров.

Ютубер прикидывается шлангом и апеллирует к тому, что договорённости об указании авторства в описании не было. Мол надо было обязательно этот момент проговорить. И я даже, грешным делом, сперва хотел отнестись с пониманием к такой позиции, но когда увидел сколько дерьма вывалил этот быдлан на художницу в частности и всех творческих людей в целом... Ну, это, тут мои полномочия всё, окончены.
Подробности по ссылкам и на скринах.

Позиция художницы: https://vk.com/wall-33001802_1896
Позиция ютубера: https://vk.com/wall-94084029_155540 

________________________________________________

Парам-парам-пау, пиу!

Давайте так - сначала немного виктимблейминга, извините - если рисуете за пиар, а не за деньги, обговорите простой факт - любое использование должно быть с указанием автора. А девушка очень мягко так "Ну в паблике можешь запостить", ага. А можешь и не запостить. А можешь и не в паблике. И вообще, ноль условий. Нарисовала за так, класс. Никакой конкретики не запросила и вроде пенять не на кого, поэтому может быть и придраться было бы не к чему, нооо....
Но есть к чему.
Потому что, конечно, развитие событий - лютый треш.
И ставит точки над и тем, что художница - явно пострадавшая сторона, на мой взгляд. Потому что даже если можно было забить на то что человек положил хер на этику и авторское право, то то, что он призывает к организованной травле - на это уже забить нельзя.

За такое вот в лицо бы плюнуть этому ютуберу. И не раз. Чтоб у него просмотры отвалились, чесслово.
А художнице, ух, сил ей, короче, нарвалась на неадеквата.
Желаю всем нам поменьше таких ублюдков в жизни.
Ну и побольше понимания, что надо четко обговаривать условия сделки, даже если это рисунок за пиар, иначе что, может возникнуть лютое недопонимание.
Или вообще прекращать рисовать "по дружбе, за пиар, и все такое".Движуха в дружественном пабличке Злого для тех, кому хочется развеяться)
Ну и стикеры, все любят стикерыА я напоминаю, что завтра у меня лекция про рендер в артспейсе Смирнова в Спб
https://smirnovschool.timepad.ru/event/1278129/

Надеюсь, те, кто купил билеты, не побоятся вируса и придут. В защитных костюмах можно, кстати, фэйсконтроля нет.
У тех, кто придет, будет шанс заполучить вот такие браслеты, они, кстати, симпатичные, мне нравятся. Буду раздавать за прикольные вопросы, которые мне понравятся :)

Ну и если вы хотите поддержать блог и меня, то их можно купить за деньги (150 рэ, пишите в сообщения паблика, если что). Браслеты заряжены на антивирус похлеще Арбидола (кто не понял, это сарказм). Тираж пока ограничен, да.
Всем спасибо, с кем-то из вас увидимся завтра.И снова подборка одежды.
Разбавить гнетущие реалии.Вдогонку к просто заявлениям про "мы все умрем" бизнеса в общем, отпочковались отдельной статьей и петицией книжные и издательства.
И я все еще сочувствую, и считаю, что всё это грустно, НО.
НО, блять.
Вот этот кусок.
Про цены на книги.
Вы там, что, как Путин что ли, оторвались от реальности, что считаете, что зп от 17 тыщ это средний класс, а книги сейчас по доступным ценам?
Вы чо?
Книги уже давно (особенно хорошие издания на хорошей бумаге с твердой обложкой) предмет элитарного потребления, блять.
Я покупаю иногда бумажные книги,но в основном я хожу в книжные на полочки посмотреть, знаете ли. В руках подержать. Потому что покупать книги по 600-700 рэ (а то и дороже), причем просто книги, не графические романы или супер крутые иллюстрированные издания, нееет, я помню, как вздыхала над переизданием Мьевиля с клевыми обложками, где каждая книга стоила 600 с чем-то рублей. И я такая , ээ собери трилогию, выложи пару тыщ, спасибо, со старыми изданиями посижу.
Нет, даже если я могла себе это позволить, я все равно в уме прикидываю, что это вообще не дешево. И если человек зарабатывает, ну предположим, 40 тыщ, для него бумажные книги это роскошь.
Цены в интернет-магазинах, особенно если караулить скидки и акции - еще вполне могут считаться адекватными иногда. Или если это какой-нибудь покетбук или мягкая обложка.
Но цены в оффлайне ппппфффффффффффф.
Книги и так недоступны большинству.
Узкоспециализированные вещи (в списке подписавшихся, например, Чук и Гик) как комиксы, графические романы - так вообще, пардон, не для бедных. Я покупала "Жуй" сборники, так каждый стоил больше косаря. И это еще ничего, есть цены и побольше.
Доступные книги, блять, ага.
Средний класс с зп 17к.

Нет, я понимаю, из чего складывается цена, и почему такие цены. И я не на цены ругаюсь (хотя иногда ругаюсь, ибо ну пиздец). Я ругаюсь на то, что мне пытаются сказать, что книжка за косарь это не элитарно, а ваще норм, самое то для бедных.
ЪУЪ блин., конечно, ага. 

сама статья: https://novayagazeta.ru/articles/2020/03/26/84529-petitsiya-predstaviteley-knizhnogo-biznesa-rossiiМеня, как и любого, наверное, потребителя, всегда раздражало в онлайн-магазинах или просто онлайн-дельцах-продажниках (будь то ВК или Инста) вот это вот "За ценой в личку/цена в директ".
Потому что я не хочу писать и ждать ответа, я хочу сразу узнать, сколько стоит товар, неважно, цветы это, варежки или модный столик с эпоксидкой.
И мне, как потребителю, плевать по каким причинам продажники это делают. Боятся ли демпинга, боятся ли чего угодно - плевать.
Но это вот бесит меня даже не тем, что приходится писать, а тем, чт некоторые продажники считают, что если ты начал диалог (а как иначе-то, блять?), то ты уже готов покупать.
И есть некоторая часть людей, которые спокойно отвечают тебе на вопрос, и всё, а есть часть, которая нарывается на бан, и которая теряет меня как клиента сразу же.
Это когда начинается навязчивое "Ну что, когда заказываете? Оформляем?".
Я тут недавно (до этой наступившей жопы) по инсте шарилась, исследуя рынок столов с эпоксидкой, потому что годы идут, а такой все хочется. И спрашивала цены, вот это все.
И двое продажников просто задолбали меня.
Одни стали регулярно написывать (раз в несколько дней) "ну что, вы надумали? Делаем?", вторые прислали фото "а вот такой столик есть, вам такой не нравится, до такого-то числа отдаем с такой-то ценой", и тут написали прям оба в духе опять "Ну что, не надумали?"
И я сижу и думаю - нет, я понимаю, сейчас проблемы, но то, что я написала и спросила цену, потому что вы, блять, всех посылаете в директ, не значит, что я бегу за столиком.
Это значит, что я сравниваю цены в поисках лучшего для себя результата.
А ваша навязчивость бесит бесит бесит.
Особенно сейчас, когда столик опять откладывается на неопределенное время, потому что денег лишних нет. Ни у кого.

В общем, потеряли клиента ребята.

Но вот это "за ценой в директ/в сообщения" очень бесит все равно. Может, они любители поотвечать на одинаковые вопросы, но я точно не любитель лишних диалогов там, где их можно избежать.

А вообще, пойду сегодня в маленький магазинчик чая и кофе, поддержу их немного, закуплюсь. Без столика жить можно, а без чая и кофе нет.Не, ну вот это вот очень грустно.
Держитесь там, увидимся в следующем году, что уж....Я тут, не прошло и полгода (на самом деле прошло), начала играть наконец-то в Star Wars Jedi: Fallen Order.
Как-то так вышло, что я умудрилась избежать спойлеров, хотя что, обзоры про такие детали иногда не говорят, а летсплеи я не смотрю, так что некоторые вещи для меня оказываются сюрпризами.
Например музыка The Hu в игре.

The Hu вообще сами по себе офигенные, и очень узнаваемые. Если вы их не слышали никогда, попробуйте, вдруг понравится.
Можете начать с этого - трека, который в игре.

Наконец-то EA сделали что-то не зашкварное.

https://www.youtube.com/watch?v=oJZfEh3EciUЗА "а вот в девяностые" и и прочие "не жили хорошо, нечего и начинать", "да так и надо этим бизнесменам, наживаются на нас" и "а в Африке вообще дети голодают" (это я утрированно) - блять, особенно за фразы про девяностые - буду банить в этом паблике.
Нет моральных сил читать такие сообщения от идиотов.очень грустное чтивоВот знаете, кого мне на самом деле жаль в этом всем творящемся нынче кризисе?
Малый бизнес. Средний бизнес. Производство. (А вследствие этого - себя и вас, что уж, мотивы строго эгоистичные)
Людей, которые вкладывались в свое дело, а теперь смотрят, как оно рушится, потому что отток покупателей, карантины, вот это все. Которые все еще должны платить за аренду, или закрываться.
Которые оплачивают сырье (или какие-то части производства) в долларах. Которым нет никаких послаблений от государства. Которые будут сокращать (оптимизировать) мощности, увольняя людей (это же не Великобритания, например, где закрыли все бары, пабы и прочие места, но при этом государство будет компенсировать часть зарплаты, до 80%, при условии, что работодатель не пойдет на сокращения).
И если карантин будет жестким ( а он может стать), то половина бизнесов просто разорится и закроется. Особенно оффлайн.
И я сейчас не только про коронавирус, а про общую картину в России, нефть, ОПЕК, вот это всё.

И в результате, когда все устаканится, мы с вами останемся в стране, где разительно меньше хлеба, зрелищ и всего остального. Зато будет разительно больше жопы по всем параметрам: выросшие цены (как обычно), выросшая безработица, людям придется снова, надрываясь, карабкаться со дна.
Где людям придется рвать жопу, чтобы выплачивать ипотеки, например, набранные в ровное время. И все такое.

Я смотрю в будущее, и оно мне кажется темным.
И те, кто собираются со мной спорить и говорить "да все будет зашибись, правительство все разрулит, нефть поднимется" бла бла бла - ну просто заранее знайте, что мне хочется плюнуть вам в лицо.

А тех тупых подростков, которые устраивают тупые челленджи в тиктоке по облизыванию сидений унитазов, мне не жаль. Жаль, что они не перемрут к чертям, потому что такие долбодятлы не должны существовать, особенно когда инфосферу трясет от инфопаники.Начинаем пятницу бодро - с подборки картинок опять.
И с кофе. Без кофе никак вообще.

В целом, как я поняла, вам нравится эта рубрика, так что пожалуйста, наслаждайтесь моей вкусовщиной в подборке.Не новость уже, что Евровидение 2020 отменили.
И знаете что? А и хорошо. Но хорошо, не потому, что коронавирус-опасность-осторожность-все дела. 
Для меня лично хорошо это потому, что тогда Россия не выиграет.
А у нас так-то были все шансы нынче.

Почему хорошо, что Россия не выиграет?
Да потому что тогда нам не придется его проводить в нашей стране на следующий год.
Ну поймите, я вообще за то, чтобы мы выигрывали всё и везде, чтобы имя нашей страны ассоциировалось с силой, крутизной, офигенностью - во всем, от конкурса песен, олимпиад, спорта, научных конференций до уровня жизни, экономики и прочего.

Но мы нищая страна.
Мы не можем себе позволить проводить всякие чемпионаты, евровидения и прочее.
Не говоря уже про то, как сильно у нас распиливают на всем и вся. Баклан-Арена до сих пор отзывается болью в сердце. Вот для меня это главная причина - то, что на таких мероприятиях балом правят распил и откаты.

Я правда не хочу, чтобы у нас проводили любые международные масштабные мероприятия, потому что это очередной повод распилить, залезть к нам в карман, и сделать нас еще беднее. А еще беднее - это уже все, там уже до нищих стран Африки или Азии недалеко.
Поэтому нахер нам не нужны никакие чемпионаты, ни по футболу, ни по песням, ни по чему.

А Little Big и так победители для многих, для меня уж точно. Лучи любви ребятам.истерически смеюсь

https://tjournal.ru/news/151249-putin-nazval-srednim-klassom-73-procenta-rossiyan-potomu-chto-oni-poluchayut-bolshe-16-tysyach-rubleyЪУЪ блин. 
 Как и опасалась - Skills Up fest перенесли. Да еще так далекооооо, аж на осень.

Но ладно, вполне ожидаемый шаг, можно понять. Желаю ребятам, чтобы все прошло отлично, и неважно, осенью или весной (но весной-то погода приятнее).Джордж Карлин, безусловно, является моим любимым стэндап-комиком. (Кстати, у него совершенно чудесная автобиография Last Words, почитайте, если еще не). Когда я открыла его для себя какое-то там количество лет назад, я гоготала и удивлялась, насколько мои, к тому времени какие-то уже сформированные убедждения и мысли, шли в унисон с его словами. Даже посчитала себя умной на какое-то время (ненадолго, впрочем) :D

Годы идут, а его стендапы не теряют актуальности.
Бггг.

Germs/Immune system - кусочек стендапа, который актуален как никогда.
https://www.youtube.com/watch?v=X29lF43mUloА пока вы там сидите дома и самоизолируетесь, можете посмотреть один из прекраснейших фильмов про "эпидемия, все пропало, ааааааааааа". Ну и одновременно это прекрасный фильм про любовь.

С Евой Грин.
И если это не заставит вас его посмотреть, если вы еще не, то я не знаю, что ж вы за люди такие!

Вообще мне нравится то, какой гнетущей показана эпидемия от неведомой херни в этом фильме. Мне кажется, эта идея намного страшнее, чем просто "заболел коронавирусом и умер". Лично для меня это намного более гнетущее и страшное явление. Потому что ну умер и умер, делов-то. А вот постепенно лишаться чувств, уууууу. Страшно.

Мне совсем не нравится перевод названия "Perfect Sense" как "Последняя любовь на земле", но мы никогда ничего хорошего от локализаторов не ждем.

Если вы не сидите дома и не самоизолируетесь ( решение, которое я могу понять и принять, сама выхожу через день, езжу в метро и не особо паникую), то тоже посмотрите. Хорошее кино. 
Ева Грин опять-таки.Предложка: 

икогда такого не было, и вот опять!
Привет, не знаю, приносили уже или нет, но это просто чудесно: https://vk.com/wall-76477496_133836

Кратко суть: объявлен конкурс костюмов от ВК и Cirque du Soleil для нового шоу цирка. В условиях конкурса ( https://vk.com/wall-76477496_133069) прописано следующее (скрин прилагаю): "Жюри также будет оценивать детализацию костюма и глубину проработки идеи. На рисунке обязательно нужно указать имя или псевдоним автора. Каждый участник должен быть готов предоставить изображение для печати формата A1 с отступами в 20 сантиметров по каждой стороне."
По хештегу #vktalents_LUZIA - масса работ более высокого уровня, один художник выдал на гора около десятка различных костюмов, у многих "детализация и глубина проработки" куда лучше и техничнее победивших.
Но - это ж ВК. То есть мы как-то забыли, что в таких конкурсах побеждают "свои" ребята от админов, поэтому победители роскошные: обмазка существующей фотографии, криво-косо с грехом пополам выжатая акварель уровня 12-летнего ребенка и вот это вот все. И смешно и грустно.
И да, почему-то была уверенность, что в совместном конкурсе с Дю Солей такого откровенного наедалова не будет, но нет, нет, представители мейл.ру просто дали жару, пробив ещё одно дно :D
Сомневаюсь, что сами представители (вот тут бы тегнуть, но я с телефона) Cirque du Soleil в курсе выбора жюри, но - эти "работы" "победителей" будут выставлены в цирке. В формате А1. Можно начинать орать :D

Хотелось бы призвать все худ.сообщество бойкотировать любые конкурсы от доблестного ВК, даже совместные с какими-дибо другими организациями, вызывающими доверие. Но, боюсь, призыв останется без внимания. Поэтому остаётся только орать с такой люто очевиднейшей аферы.

P.S. На всякий: победители. Первая работа заняла соответственно первое место, автор получила всё плюшки. Ору нещадно :D

_____________________________________________

Как ни печально, мне кажется, все приличные художники уже должны понять, что им в VK Talents нет места :(В комментариях отметили, что неплохо бы и мужскую подборку красивой (тут всё на мой вкус) одежды сделать. 
Ну вот немножечко на первый раз.Предложка. В очередной раз, прям на пальцах рассказывают про АП:

Здравствуйте! Наткнулся на видео, в котором затрагивается тема авторства и как защитить свои работы в наши дни. Может будет полезно аудитории или нет. https://www.youtube.com/watch?v=yOXxhlRaaUMВам нужно больше статей с платьями.Предложка:

Здравствуйте! Попалось в рекламе вк, формат вызывает массу вопросов, особенно о закладываемых ценностях путем грубого разделения на типично мужские и типично женские. Дети по сути все время в лагере находятся в изоляции, исключительно внутри 'здорового мужского комьюнити', как и девочки в курсе 'Я леди'. Вместо полезных и мальчикам, и девочкам навыков, малышне вдалбливают устаревшие стереотипы, еще и разделяя навыки.
________________________________

2020, стереотипы, сексизм, все как обычно, в общем.
Меня одну момент про вегетарианскую еду в этом лагере момент смутил?Официальное предупреждение.
Всех, кто будет в этом блоге в комментах паниковать из-за коронавируса (или даже паниковать, а просто говорить, уу какая опасность, пандемия, хуемое), "мы все умрем", "давайте запремся и отменим все мероприятия", и прочее прочее, будет ждать вечный и неснимаемый бан.

Искусственно нагнетаемая паника, и дураки, которые на нее ведутся (Аня, прощу это только тебе, но и то, потому что я знаю, что ты ипохондрик с многолетним стажем)))) - заебали в край.

Идите лучше с антипрививочниками боритесь, чесслово, от них на данный момент вреда больше. Или с гомеопатами. Или *вставить любое мракобесное явление, влияющее на медицину и здоровье людей*.

Все, я все сказала.Господи, Исландия в этом году, имхо, отжигает еще сильнее, чем в прошлом. Да, я понимаю, что вам всем тут, вероятно, насрать на Евровидение, но мне нет))))
В том году были серьезные щщи Hattari с повесткой "прям в лоб", а в этом году ну разве не милота? Ну посмотрите на это.
Аккуратное заигрывание с ретро (и вообще, уровень очевидной аккуратности заигрывания с клише на уровне Lost in the woods во втором Frozen), пиксельарт, оммаж на Epic sax guy, юмор, флер нердовости, прикольная песня, момент с вентилятором меня вообще порвал.

Очень сильно одобряю Исландию, короче.

Пока Little Big не презентовали трек, эти ребята будут моими фаворитами (потому что все остальное, что я пока слышала, оно как-то вообще никак)Если вы следите за политикой, то эта неделя вам так же поджигает жопу, как мне. Потому что градус беспредела и идиотизма просто нереальный.

И https://www.youtube.com/watch?v=RfCZm_rdfZM&feature=emb_logo

я не знаю, что хуже: теоретическое (КЕК) обнуление сроков Путина, разрыв сделки с ОПЕК (надо срочно искать работу за доллЯры) или шутки Кеосаяна, которые реально звучат в эфире.

Все плохо.Я уверена, все, кто хоть как-то опосредованно интересуются модой (да, да, концепт-артисты тоже), видели работы этого дизайнера, но повторение мать учения.Когда я увидела эту рекламу, я сначала обрадовалась, мол НАКОНЕЦ-ТО стереотипы порушены, и женщине тоже дарят консоль...
а потом поняла, что нет, не порушены, это баба купила консоль мужику. А он ей утюжок. Не для себя же он его купил, бороду что ли вытягивать-завивать?

Даже расстроилась немного ( шутка). Надо было на рекламе обоим в руки по геймпаду, заодно пропаганда здоровых отношений, где пара играет друг с другом, да.

Я верю, что мужчины, сидящие в этом паблике (которых, конечно, удручительно меньше, чем женщин), настолько адекватны, что на всякие праздники (я не про 8 марта, а вообще) дарят своим женщинам то, что они хотят, а не то что там кто-то придумал, что надо бабам дарить.
:DDDDВ конце марта читаю лекцию в питерском артспейсе Смирнова. 
Надеюсь,  что не совсем растеряла ораторские навыки,  но там уж как получится  :) 
Приходите,  кто хочет,  может быть будет интересно.Я прям офигела, когда наткнулась вчера на этот исходный твит.

Нужно ли говорить, что считать, что:
- ухоженная и красивая значит недалекая и не может увлекаться чем-то серьезным;
- в настолках и днд девушкам - особенно красивым - не место, они не умеют;
- девушки не увлекаются играми и настолками :

это чертово мракобесие. 
Откуда у людей такое в голове берется, я хз.

Я в общем-то довольно быстро присоединилась к флешмобу, и на самом деле приятно, что он вызвал позитивный отклик. В твиттере нашлось просто огромное количество крутых девушек, которые и играют и водят (вот чему я даже немного завидую, ибо сама водить я ссу, что не справлюсь, бгг). 

Мне правда интересно, вроде уже давно должен был развеяться образ девушки-нерда-гика-задрота, как такой страшной, неухоженной, немытой образины в огромных очках-аквариумах и вытянутом свитере с протертыми локтями (мне кажется, примерно так себе эти мракобесы представляют девушек, увлекающихся играми, настолками и вообще задротов). И даже Critical Role таким дуракам не помог увидеть, что все вообще-то как бы не так.

В общем, ебантяи в интернете не переведутся никогда, но это значит только то, что надо поднимать таких ебантяев на смех и продолжать делать то, что нравится.
Бросать инициативу, например.

И если кто-то из читающих этот пост играет, водит, и вообще увлеченный гик, которому/которой чужды такие стереотипы - целую в нос и обнимаю.

https://2x2tv.ru/blog/woman-dnd-power/Этот Смирнов нынче жжет, ни недели без инфоповода.
То ли понравилось хайпить в интернете, то ли просто кукухой поехал уже дед совсем.
Как же бесит это пропагандируемое мракобесие.

П.С. про поправки в Конституцию про Бога я вообще молчу.Продолжение/завершение недавноего из предложки:

Здравствуйте, Татьяна, есть важная информация по поводу того конкурса "Графический роман-2020"
После того, как я обратилась к сообществу Magic CG и они согласились с плохими условиями конкурса и удалили запись о нём со стены, я написала сообществу Артнаграда с надеждой добиться того, чтобы там тоже удалили запись о нём. Артнаграда общались вежливо, но отказались удалять запись, позже они сказали, что напишут организатору и попросят внести ясность в размытые пункты прежнего положения. Я также написала, что всем будет выгодно (и участникам и им самим), если материальное вознаграждение победителю будет (больше людей будут участвовать), а также если в положении будет указан срок передачи исключительного права. 
И, невероятно, прислушались ли они лично к этим моим словам или просто подумали, что надо это дело менять, народ негодует, но они внесли дополнение к положению, где уже свой договор называют лицензионным договором, а не договором об отчуждении исключительного права (разница между этими двумя договорами в том, что если в договоре не говорится, что передача исключительного права осуществляется в полном объеме, то это лицензионный договор, а если в полном - тот, о котором они изначально писали, договор об отсуждении). Также они внесли вознаграждение - 5% от прибыли и 5-10 авторских экземпляров. Также они написали срок действия заключаемого лицензионного договора - 3 года и вообще уточнили много вещей.
https://xn----8sblfhfz8c6eva.xn--p1ai/ - это их сайт с положением и дополнением к положению.
Мораль сей басни такова - не бойтесь отстаивать свои права, иногда люди и даже компании идут на встречу, когда видят массовый порыв. Теперь появились человеческие условия. И срок договора недолгий, потом можете продать другому издательству, и экземпляр не один, и выручка от прибыли (но это я не знаю сколько составит, зависит правда от прибыли). Сроки проведения правда всё такие же маленькие, не знаю, что там можно успеть, но это уже договор, при подписании которого ты достаточно защищён. Хотеть получить награду за свой труд - можно и нужно. Также я написала специально своему университетскому преподавателю, и он сказал следующее - "Если эти положения будут учтены в проекте договора, который обещают разместить на сайте не позднее 20 марта, то это хороший договор и по нему можно работать".Лазарев все-таки мужик.

Я уважаю его как вокалиста, а в последнее время еще и появляются видео, где он проявляет себя как человек невероятной адекватности.
Видео, где он отзывается про Бузову (он там вообще человек-деликатность), показывает, как ему обидно за то, что сейчас "певцами-певицами" называется кто угодно, хотя человек может быть просто шоумен/шоувумен. 
Я люблю, когда на аудиторию вещается обьективная истина.
Хороший вокал это хороший вокал, и будь ты сколько угодно офигенный шоумен, если не можешь петь, не называй себя певцом.
https://www.youtube.com/watch?v=IVfdvoxbTAE

И тут Твиттер опять принес мне прекрасное, как Лазарев реагирует на неадекватные суждения жюри какого-то всратого шоу. Я телик не смотрю, поэтому не знаю ничего про это шоу. Но тут посмотрела, (хотя концепция совместного пения вставания вызывает у меня вопросы) и прям жопа горит так же, как у Лазарева.

Короче, блин, как меня радует проявление вот такой вот прямоты и адекватности.
Я теперь его и как человека очень сильно уважаю.
А российское развлекательное телевидение, конечно, говна кусок.

https://www.youtube.com/watch?v=XUvsA7MBPXwА это уже предложка не на покекать, а серьезно:

Татьяна, спасибо за то, что вам можно написать по таким вопросам! 
Верю в вашу карательную и просветительскую мощь! 
Итак, ВК группа Артнаграда выместила конкурс: Всероссийский конкурс
«Графический роман — 2020». Это случай, когда компания хочет нажиться на художнике, обвести его вокруг пальца совершено законно. Они хотят, чтобы художник нарисовал графический роман на заданный объём страниц, а тому, кто станет победителем, чей графический роман они захотят напечатать, в награду даётся отчуждение исключительного авторского права и свой экземпляр. Не покупка прав на печать и тиражирование. Отличная награда прямо! При условии того, что книгу они полноценно издадут со всеми официальными делами, isbn, тираж. Их цель - художники, которые вообще в этом не разбираются. Я своим сообщением хочу предупредить всех, что это за штука - договор об отчуждении исключительно авторского права. А также хотелось бы привлечь внимание групп, которые публикуют такие конкурсы, в том числе репост сделала Magic CG. Я сама книжный иллюстратор, и поверьте, ребята, напечатать самому этот несчастный один экземпляр вам обойдётся намного дешевле чем вся эта история. В прикрепленных файлах: сама запись с ссылкой на положение, скриншот положения, скриншот определения "договор об отчуждении исключительного авторского права" из книги моего университетского преподавателя по авторскому праву К. Маркова
Запись - https://vk.com/wall-24337669_20723
P.S. Я очень рада, что многие в комментариях к записи говорят об этом, высказывают понятное недовольство и разбираются в вопросе. Но также есть люди, которые сетуют на краткий срок сдачи. Если кому-то кажутся такие условия нормальными и он бы поучаствовал, ваше право, я бы просто хотела, чтобы люди знали на что шли.

__________________________________________

Тамада хороший, и конкурсы интересные. 😑😂 Предложка на покекать:

Здравствуйте. 
Я не частый гость этой страницы, но иногда прочитывая новости натыкаюсь на холивары по поводу референсов. Пора. Пора поставить жирную точку в этих спорах! 
Сегодня насупил тот день, когда я говорю, что референсы - это зло. У меня был разговор с человеком, который открыл мне глаза. После общения с ним пелена спала и всё прояснилось! 
Раньше, я как и вы, доставал украдкой фотографии, и пока никто не видит подглядывал в атласе как выглядит latissimus dorsi. Мне так стыдно! Но ничего. Теперь когда чудесное просвещение коснулось моего жалкого естества, я готов принять свое истинное предназначение. И стать гласом чуда дарованного мне! 
Окститесь рефоюзеры! Референс - это игрушка дьявола! 
Сожгите артбуки, удалите папки с картинками и фотографиями. Что? Что-что? Вы не можете нарисовать магнитный пускатель из головы? Ахахаха! Ничтожества! 
В нашем новом, прекрасном мире, люди использующие референсы - НЕ НУЖНЫ! 
— 
А теперь серьёзно. На hh увидел вакансию "2d художник" https://spb.hh.ru/vacancy/35879478?query=Веста 
Написал... И мне ответили. 
И знаете, у меня чувства, как в том стишке про лыжи. 
"Стою на асфальте я, 
В лыжи обутый. 
Толи лыжи не едут. 
Толи я .. не всё понимаю в этой жизни." 
— 
Минутка безумия подошла к концу. Спасибо! 
Посмотреть все изображенияПредложка:
Привет, Татьяна. На стриме ты сказала, что плохо относишься к травле деанонимизированных порно-актрис.
Но ведь съемки в порно - это (зачастую) опосредованная проституция. И они вместе находятся "с краю нравственности". Т.е. в них есть нужда, но полноценно принять это поведение общество не готово. Люди смотрят порно потому что к подобному взывает базовая потребность, и услуга прям под рукой и на халяву. А относиться к порно-актрисе при этом человек может так же, как к проститутке - т.е. не принимать ее в общество.
Актеры/рисы, соглашающиеся на съемки - прекрасно знают о неоднозначности профессии, и, соответственно, о рисках. Если они это делают не ради денег, то по-особенному глупы. В любом случае общество может не захотеть принять такого человека, и выразит это через травлю.

Лично я считаю, что "с краю нравственности" находятся те активности, которые не сможет принять большинство родителей. Т.е. пока большая часть из них (оба родителя) не перестанет падать со стула, услышав "я снялась в порно", до тех пор это нравственно не приемлемо. (Только не надо, пожалуйста, аргументировать гомосексуальностью - пока что научная картина мира сходится в том, что эта нужда (настоящая) не выбирается).

Объясни, пожалуйста, как ты видишь ситуацию, и какой вариант проявления нравственного недовольства уместен?
_____________________________________

Уточнаю - вопрос про травлю девушек, снявшихся в клипе Тилля Линдеманна Till the end.

Господи, что за пиздец.
То, что ты говоришь, это типичный виктимблейминг "самавиновата". Девочка в юбке по улице идет, и ее изнасиловали? Сама виновата. Девушка снялась в клипе (причем даже не в порно-части, а просто в клипе, где есть порно, изучи этот момент в истории, деанонили и угрожают не только тем, кто трахался в кадре) и теперь ее травят? Сама виновата. Человек работает проституткой, например, ее задушил клиент - сама виновата?
Так что ли?

Я писала (тут например https://vk.com/wall-100646101_78841) и еще раз повторю - выбор "сделать хуевый поступок" это всегда, всегда вина агрессора. Это его выбор. Эти люди могли, увидев клип, пройти мимо, а могли выбрать позицию "писать девушкам угрозы и оскорбления". И они сделали свой выбор. И это выбор делает их мудаками и агрессорами. Ты не имеешь ни единого права говорить, что девушки сами виноваты. 
Потому что деанонить, сливать личные данные, писать угрозы - это поступки долбоебов, мракобесов и мудаков, у которых в душе только гниль и говно.
И поддерживать их - это быть таким же.
Виноват всегда агрессор. Всегда, потому что это его выбор поступать по мудацки. Если пьяный уснул в парке, а его ограбили - виноваты грабители. Они пошли, увидели и СДЕЛАЛИ ВЫБОР ПОСТУПИТЬ ПЛОХО.
Знать, что то, что ты делаешь, хуево и вредит другим людям, серьезно вредит, и делать это с улюлюканьем - это я не про девушек, ибо сниматься в порно никому не вредит (пока это добровольно, уточняю), и это даже не плохо, засуньте себе свою мораль туда же, где храните свою девственность - т.е. делать сознательный выбор поступать хуево - вот это пиздец. И вы этот пиздец защищаете. Не девушки виноваты, а те, кто сделал выбор причинить им вред. И за что? За что? Убили они кого-то? Изнасиловали? Ограбили? Они просто потрахались на камеру.

И отдельно мерзотная позиция - потреблять порноконтент, но при этом относиться к "работникам жанра" как к падали. Двуличная мерзотная позиция. Каждый, я уверена, из тех кто устроил травлю девушек, дрочил (и дрочит) на порно, и то, что они возомнили себя высокоморальными рыцарями-борцунами за чистоту нравов, это не более чем двуличие и самообман.

Понимаешь, тут вообще не в том дело, чем занимаются девушки. Им должно быть похуй на твое мнение, что твоей мамке не понравится. Имеют право. Это твое мнение, что нужно делать то, что мамка одобрит. 
❗По твоей логике я , лично я, вообще бы тогда не существовала, потому что моя мамка не одобряет ни синих волос, ни татуировок, ни ВНИМАНИЕ выбор моей профессии. По твоей логике я тогда не менее безнравственна, чем девушки, снимающиеся в порно. Потому что мамка не одобрила. Я до 25 лет носила официальный ярлык "позор семьи" (и это было сказано мне мамкой лично) за все вышеперечисленное. так что, по твоему, меня теперь можно травить, угрожать мне? Сливать мои данные в сеть, ведь я объективно не подхожу под определение "социально одобряемой личности" в среднем, и большинство родителей такую, как я, не принимают. А я даже в порно не снималась, у меня даже голых фоток в интернете нет. Сам понимаешь, насколько это ебаная всратая чушь, которую ты несешь про это вот "одобрение родителями" ? А если не одобряют, то все, пизда, деаноньте, угрожайте, гоните, насмехайтесь.

Я просто хочу думать, что все эти мудилы, устроившие деанон и травлю девушек, на самом деле просто сами очень хотели, чтобы Тилль их выебал, и просто завидуют, ведь их же не позвали.

Моралисты хуевы.Вы знаете (стандартная присказка, ибо вы можете и не знать), что Стивена Кинга я читать люблю, а вот книги его сына я люблю не очень (но читала не все). Ну как, не очень, по моему они достаточно никакие, и вообще, у меня стойкое ощущение, что из Джо Хилла реально киношник лучше, чем писатель.
Когда я читала Коробку в форме сердца, я прям видела, как хороша она будет, как фильм, но при этом как книга... meeeh.
То же самое с Рогами (впрочем, там и фильм очень сильно meeeeh).

Короче, прохладно я отношусь к Хиллу, поэтому особо и не слежу, поэтому и про существование комиксов Locke & key узнала слоупочно в прошлом когду , уже после вестей о сериале на Нетфликсе. (Если кто читал комиксы, делитесь, что, как они, норм, нет?). 

Ну и посмотрела я тут сериал. Очень двойственные впечатления, если честно.
❗И внимание, в посте спойлеры, если не смотрели сериал, не читайте.

Сама идея мне нравится, снято отлично.
Но некоторые тупые моменты просто бесили. Если это идейная составляющая, чтобы персонажи вели себя тупо, то я не знаю.. Если это "художественные допущения" ради движения сюжета, то это провал писателя и сценариста.
Ключ, который вообще не ключ, и нихера он не открывает, а просто зажигалка. Зачем, почему, все остальные ключи это именно ключи, а этот почему просто зажигалка?
Сцена с музыкальной шкатулкой на лестнице столовой в школе прям выбесила. Хорощий момент показать, что "бесстрашная" Кинси потеряла берега адекватности, но использовать волшебный ключ буквально на лестнице на глазах у всех, и потом рассказать первому встречному-поперечному про то, что ключи делают, да еще и дать ему шкатулку поиграться? Ээээ. Это было очень странно.
С короной теней тоже. отправить Элли за короной в дом, где ее сына, вероятно, держит в заложниках злой демон, и при этом отдать ей ключ для управления этой короной? Чоооооо? Никому даже в голову не пришло оставить ключ у Локков, т.к. демон не может их у них отнять?
Откуда изначально у Додж ключ изменения внешности, я что-то упустила? Или просто не показали, откуда он у нее (как с зажигалкой)?
И вот таких мелочей ближе к концу сезона прям становится много. 
Ну и ооооочень очевидный твист в конце, такой рояль в кустах, аж фу.

И это портило мне впечатление от просмотра, если честно.
может надо читать комикс, чтобы проникнуться зажигалкой или рассказом о магии первым встречным-поперечным, но я хз.

Но все равно следующий сезон буду ждать, бгг.

А вы смотрели сериал? У вас у нему нет таких вопросов? Или может это я чего не понимаю, а на самом деле все ок?ЪУЪ, сука, какой асбсурд!Твиттер, как иногда случается, опять принес прекрасное.
Я всегда (ну с момента, когда я начала какую-то осознанную мозговую деятельность) была уверена, что любой радикализм или фанатизм относительно какой-то, пусть даже самой здравой идеи, в целом явление мрачное и неадекватное. А уж про радфем легенды ходят.
Ну и, ясен пончик, как только случается какая-то радфемская цыганочка с выходом, это тут же начинает обжевываться в довольно издевательской манере всеми, кому не лень.
Я обычно стараюсь держаться от этого подальше, отчасти потому, что я немного понимаю, почему радфем такие агрессивные (поэтому даже тех нескольких леди, которые тут иногда появлялись, я банила далеко не сразу). Они (не крикуны в интернете, а натуральные борцухи за справедливость) видят очень много грязи и говна, которые многие из тех, кто живут "аполитичной" (за неимением лучшего слова) жизнью, не замечают, и это не может не откладывать отпечаток на их восприятие реальности.
Но иногда радфем цыганочка с выходом бывает такая бредовая, что нет сил не думать что-то в духе "Да что ты, черт побери, такое несешь".
Вот как этот горячий тредик.

И вот я не понимаю. У меня тут немного логика ломается, знаете в чем?
Ведь по сути радфем, как пропагандирующие лесбийские отношения (upd. дискуссию про этот момент см. в первом комменте), и отказ от связи с мужиками, должны обеими руками и ногами пропагандировать право лесбиянок на брак, чтобы в загсе их гордо объявляли женой и женой.
Если кто не понимает, почему людям ( независимо от ориентации) нужен брак, то еще раз подумайте, какой есть легальный способ сделать двух людей "родственниками" со всеми вытекающими аспектами. Например, если партнер попал в больницу и к нему пускают только членов семьи. Какой способ? Правильно, никакого, кроме брака.
А термины "муж" и "жена" - это обычные термины, и говняться на них, потому что тебе пришло в голову, что "жена" это только в бигудях и фартуке, с семью детьми на шее, на кухне борщ сутками варить - вершина идиотизма.
Ущемлять право на брак ЛГБТ - это мракобесие махровое, особенно зная, что зачастую у нас семья не принимает людей после камингаута. ТАк вот, если партнер, будучи оторванной от семьи, радфем попадет в больницу, каким образом радфемка из тредика собирается ее навещать, если она так против брака, и вообще жена- это угнетение?
А если еще что случится? А вопрос детей, если захотелось родить/удочерить? А еще куча юридических вопросов (имущество, нажитое совместно, например?)?
Это что, какое-то особое радфемское мировоззрение с пони и облаками, когда две женщины живут вместе, и при этом у них вечно конфетно-букетный, и никаких юридических и бытовых вопросов?
Или это просто говняние на термин, которому она придумала совершенно свое значение, и теперь дуется, что ее не так поняли, не поняли вообще, или что все вокруг дебилы?

Категорично заявлять, что брак - хуйня и "жена" это угнетение - идиотизм чистейшей воды. Хотя бы потому, что если посмотреть на реальность, то угнетение, борщи, домашнее насилие и прочие "прекрасные" вещи отлично происходят и вне брака, без всякого штампа в паспорте. Потому что это вообще не про штамп и не про термин "жена". 
Кстати, жена вот в немилости, а супруга как? Можно супругой называть? Или тоже угнетение? Наверняка, тоже угнетение.

Короче, я тихо охуеваю от степени незамутненности данной представительницы радфем, и искренне желаю ей, чтобы она со своей женщиной никогда не попала в ситуации, когда ей понадобится доказывать, что она с этим человеком жила, что они семья, и она имеет юридическое право на какие-то штуки. Потому что хер ей тогда с носом, а не вот это все. Особенно в России.

В общем, царская цыганочка с выходом случилась.
Мне кажется, нужно прекращать выдумывать новые значения нейтральным терминам, и уж точно пора уже разрешать однополые браки, а то что как в средневековье живем, фу.Предложка. Давно лежит, но почему бы не начать понедельник с такого видео? :

Про анимацию у Диснея: https://youtu.be/5gJONXzaA0MИстория стара как мир, но иногда экземпляры попадаются, ну прям уникальные в своей незамутненной неадекватности.
Там надо еще комментарии читать. Потому что комментарии Сергея это просто иллюстрация к правилу номер один "Никогда не работайте с мудаками".

Я не знаю, как обстояло дело в личном общении художницы и заказчика, но судя по комментариям, манера выражаться и подавать информацию просто кричит о том, что от человека держаться надо подальше. Даже если он платит деньги. Не думаю, что там какие-то такие деньги, за которые нужно рисковать нервами.

Повторю и так очевидные вещи:

- работайте по договору, работайте по предоплате. На самом деле я бы сказала, что не работайте с черти кем, но проверенных заказчиков с репутацией на всех не хватит, а все эти комишники и ВК-арт коммерция с юридическим оформлением не связывается, так что договор может отпасть (но вы можете составить его сами со своей стороны и заставить человека подписать) так что предоплата.

- Авторское право неотчуждаемо. Если с неуважаемым господином Несметным не подписывался договор о передаче прав на использование работ, своим "я зарегистрировал" он может подтереться, это просто говорит о том, что он юридически неграмотный жлоб.

Конкретно тут (в отличие от истории с афишами ЛДМ, на которых они сперли картинку) в суд не пойдешь (на мой взгляд, эти две картинки не стоят нервов, плюнуть и отпустить), с одной стороны наивняк, с другой мудняк.
Так что только общественное порицание и "не работайте с мудаками".И вот опять наступает ежегодный праздник души.
Да, да, я опять про Артиллерию. Пятый раз уже, между прочим, совсем большие стали, ух.

В этот раз новое место (на которое я смотрю подозрительно, но будем считать это недосиндромом утенка, уж слишком лампово было в Ткачах), но посмотрим. В Артплэй проводится много движух, да и не так много в Питере подходящих площадок, так что можно сказать, я все-таки испытываю осторожный оптимизм. И пожалуйста, пожалуйста, пусть там опять будет фудтрак с иисусьей шавермой, который был в прошлом году!

Спикеров еще не анонсировали, но тут я как-то совершенно не сомневаюсь, что будет хорошо.
И вообще, [id5271717|Виктор Титов] , когда мы услышим какую-нибудь просветляющую лекцию от тебя? Реквестирую тебя спикером. Да, да, как будто тебе и так мало геморроя с организацией и работе, хехехехе (коварно хихикаю), но ты подумай, подумай.

Ну и отдельно, как и в прошлом году, небольшой приятный бонус для подписчиков паблика, заинтересованных прийти/приехать на Артиллерию 💙
15 билетов со скидкой 5% по промокоду "ArtShot2020", кто первый встал, того и тапки.

Увидимся на Артиллерии!Контента подвезлиМУЗЫКАЛЬНАЯ ПАУЗА 

Так как упоротые фанаты меня уже записали в хэйтеры Билли (но они дурачки и не понимают, о чем я говорю, а я устала обьяснять очевидное), можно было бы и дальше продолжать обсуждать вокал, но только теперь в контексте песни для бондианы.
Но мы не будем. Сейчас про другое.
Как обычно, песня офигенная, вот правда, мелодия ужасно понравилсь, ну а вокал, кек, вокал нет. Поэтому я буду ждать каверов от других вокалистов.
Мне вообще нравятся бондиановские темы, Adele так вообще подняла планку с Skyfall на новые вершины.

Но я тут вспомнила, что Writings on the wall мне сразу как-то не зашла. И не заходила, пока не пошли кавера, и пока я не услышала вот этот кавер от Аманды Коул. В ее исполнении как-то до меня прям дошло, и как-то мелодия раскрылась для меня лично. А потом и оригинал дошел, так что теперь пофиг, какую версию слушать. 
Теперь это, наверное, моя любимая бондиановская песня, которую иногда дома (или в караоке) с удовольствием напеваю 💙

А вот фильмы Бондианы я не люблю, как-то совсем не моя чашечка чая :DАаааа!
Я знала, ЗНАЛА ЧТО ХОППЕРА ВЕРНУТ. Ну как бы его не вернули-то, м?
Мой любимый персонаж Stranger things с самой первой серии. Просто в сердечко, все остальные прям рядом не стояли.

При чем тут "Красная армия всех сильней", если дело в 80х, я хз. Это пока тизер, так что ждем трейлера.
Я, если честно, жутко опасаюсь, после просмотра третьего сезона (85 год), что к четвертому прикрутят Чернобыль (ну типа один сезон- один год, и по логике следующий как раз 86, ну и мол Чернобыль из-за демогоргонов и Upside down world рванет), но тут ощущение, что Хоппера вообще в 40е какие-то перекинуло, хотя нет, снегоходов тогда не было О__о
Очень жду трейлер, очень надеюсь, что не сольют все, что уже начали сливать и могут слить потенциально. Ну и клюквы поменьше, это еще в третьем сезоне бесило, хотя он мне все равно в какие-то моменты очень зашел.

Чо как вам третий сезон, четвертый ждете? Я очень.Я хочу знать имена героев, кто устроил такую фотосессию с ребенком. 

Вообще люблю, когда родители не зашоренные, и с позитивом относятся к креативным решениям в фотосессиях с детьми.

Безусловно, среди тех, кого я знаю, первое место держит Виталий Гуляев (https://www.instagram.com/vitaly_gulyaev/)  , потому что сын в их семье фотографов это отдельное прекрасное явление.

Но ясен пончик, и у Гуляева, и под этой фотосессией, и под всеми подобными нестандартными всегда появляется толпа с криками "родители поехавшие, ребенку жизнь испортили".
Но радует, что такие не все.

 Дети - вообще хороший элемент для хоррор - и не только - сьемок :DDDD Не помню уже ссылку, но видела чудесную фотосессию по мотивам Мандалорца в средневековом сеттинге, с ребенком Бэби Йодой. Тоже очень круто было.
Думаю, когда все это в том числе элемент увлекательной игры, ребенок должен быть счастлив.

Ну и фоточки классные останутся.
Не то что у нашего поколения :DКак про коронавирус китайский говорить, так вся страна жужжит.
А как про ВИЧ, с которым конкретно в России ситуация пиздец - так все молчат.

Но хорошо, что иногда не все.

https://www.youtube.com/watch?v=GTRAEpllGZoПосле пары постов, посвященных моему мнению про вокал Билли Айлиш, я как-то особенно отметила, что многие (внимание, эйджизм) молодые люди не очень понимают, что фидбэк относительно некоторых технических скиллов не равно мнению, что всё говно и человек говно.
И отринув аспект вокала, можно сказать, что и в рисовании все совершенно так же.
Критика конкретного технического момента воспринимается как унижение всей личности автора целиком.
А это не так.
Если ваша картинка не нравится по цвету, это совершенно не значит, что не нравитесь вы. Или что к вам придираются, потому что хэйтят. Или то, что руки у вас из жопы и оторвите их. Нет. Это всего лишь значит, что цвет в конкретной картинке неудачный.

Этот вопрос мы давно еще поднимали в посте про критику в принципе. Нельзя обсуждать такое без четкого понимания, что является критикой, а что оскорблением. "Цвет грязный" - нормально, "Картинка говно, автор не умеет нихера" - не нормально.
Зачастую оценка технических характеристик вообще стоит отдельно от общего восприятия картинки, особенно в идейном плане. (отсюда, кстати, растут ноги у сырого концепт-арта продакшене, когда картинка вообще не обязана быть красивой, и может быть сделана тяп-ляп за полчаса, но она должна передавать идею и служить прикладной цели решения определенной проблемы на проекте). Т.е. цвет может быть и грязный, а вот идея/атмосфера и прочее может вытягивать. Т.е. целиком проект может быть классный, но если разбирать его по винтику ( а иногда из-за профдеформации очень сложно бывает НЕ разбирать), то некоторые винтики могут быть слабыми.

Многие почему-то не хотят понимать, так это то, что фидбэк (и тут я не про работу, а про любое мнение, критику, обратную связь) может быть - и должен быть - отстраненным от личности. 
И что люди отзываются о технических аспектах исполнения вашей работы не потому, что они хотят высказать что-то о вас, как о человеке, или хотят вас унизить в целом. Если вам кажется, что ругают ваш грязный цвет, потому что "не любят женщин-художниц" , или "не любят вас", можно попытаться хотя бы задуматься, что ну а вдруг это не так.
Я не отрицаю, интернет жесток, и здесь есть люди, которые безусловно будут вас ругать просто потому что. Но как правило хэйт ("да работы просто говно, как ее на работу взяли") и негативное мнение ("мне не нравится, у нее проблемы с тоном, все очень блеклое") очень сильно отличаются по формулировкам и общему настроению в подаче. И, мне кажется, для того, чтобы не поехать кукухой ни в интернете, ни на работе, надо учиться различать одно и второе.
И осознать, что критика технических аспектов не означает оценку вашей личности. Или вас, как работника в целом, если мы говорим про работу. Как минимум, потому что понятие "хороший работник" складывается из разных факторов. Конечно, hard skills это один из факторов, но это как раз то, что лечится) Из-за того, что факторов несколько, а мир не делится на черное и белое, бывает, что человек слабый художник, но хороший работник, и задача - найти для него нишу. Главное, чтобы этот человек, когда слышит, что он слабый художник, не начинал думать, что "я говно, они меня ненавидят", потому что это не так.

Мухи отдельно, котлетки отдельно, ребят.
Может быть начинающим действительно сложно осознать, что негативное мнение про их работы - это просто негативное мнение про работы, и оно идет отдельно от мнения про личность, и эти две вещи не смешиваются. Я не знаю ( не помню), как воспринимала это я, но мне кажется, я воспринимала мнения про свою работу отдельно от мнения про меня лично. Поэтому мне довольно непонятно, почему сейчас так часто эти вещи стали смешивать. Во имя того, чтобы сделать свой путь еще более некомфортным, и барахтаться в самоуничижении?

Отдельно мне непонятно, почему многие стали так часто считать причиной любого негативного мнения про технические аспекты каких-то вещей ( будь то цвет картинки или качество вокала) зависть. Но это отдельный какой-то разговор про человеческую глупость.

Короче.
Получать негативный отзыв про то, что вы делаете - часть жизни, это нормально, это не связано с личностью человека, и да, это можно игнорировать (если это не работа и зарплата). Мне просто хочется, вот лично мне, чтобы когда я говорила "картинка слабая", люди думали "она считает, что картинка слабая", а не "она ненавидит художника")))))

Есть, конечно, отдельный грустный разговор, что некоторым людям нельзя давать власть, синдромы вахтера, неприспособленность для руководящих должностей и все такое - но это отдельный разговор, и не для сейчас.
Как-то так.И кстати,  после выступления Билли Айлиш на Оскаре с  Yesterday,  буду банить всех защитников её говновокала, если они тут ещё появятся как нибудь 
Ибо так всрать легендарную песню это надо было постараться. 
Не одобряю.История игрушек 4 получает Оскар, а Клаус не получает.

Ой да идите нафиг, нет в мире справедливости.

Паразиты заслужили, Феникс заслужил, Брэд Питт заслужил, и КЛАУС ЗАСЛУЖИЛ, а не вот это вот все.SkillsUp фест в прошлый раз (давно!!!) был невероятно ламповый.
А в этот раз прям с козырей зашли.
Императора Вселенной по скетчингу везут, молодцы какие.Где Рина (https://vk.com/rinadragunova) находит таких долбодятлов? о__о

https://www.youtube.com/watch?v=Umqbqj_HvkkНет, все-таки люблю такое. Нежною любовью.

Главное, конечно, извиниться.
Извинился - и сразу индульгенция прям.Не буду публиковать, там скучно и печот от расового разнообразия и смены цвета кожи персонажам.
Но есть что сказать.

Относительно негров в Ведьмаке - вам не похер? Не? Там цвет кожи на что-то влияет? Нет. Меня даже Трисс печет не тем, что она другого цвета кожи, а тем, что персонаж сам по себе слабый и говно в сериале прописан. На всех остальных темнокожих мне насрать, это вообще никак не влияет на сюжет и героев. И это главное. Это сраное фэнтэзи, ребята, и в исходнике - книге - оно даже не очень славянское, не путайте с игроми, ок? Да пусть дриады Брокилона хоть фиолетовые будут, что от этого изменится? Вот чтобы у меня припекло от негров в Ведьмаке, надо было сделать так, чтобы Дани и Паветта были темнокожими, а Цири - нордической блондой, вот тогда мне бы пекло от того, что "это дочь соседа, такого быть не может".

Когда обьявили каст на Стрелка в ТБ, пекло от Идриса Эльбы, потому что в книге на цвете кожи завязана история Сюзанны и это важный момент. Но когда вышел фильм перестало печь полностью, потому что от сюжета не осталось ничего, поэтому нет совершенно никакой разницы, черный стрелок, белый, азиат или метис.

Почему печет от Жанны Д'арк теммнокожей? Потому что историческая фигура, и если кино - или пьеса - историческая, то уж будьте любезны. Потому что реальные исторические события/персонажи накладывают обязательства, потому что в истории были эпохи, когда ну никак, никак, например, королем в Европе или президентом в Америке не мог бы стать темнокожий. Поэтому "типа реализм" мы ставим отдельно.

Почему не печет от Гермионы? Потому что, отринув метания Роулинг и то, что мы тупо привыкли к канону в фильмах, цвет кожи Гермионы не имеет никакого влияния на сюжет, и хоть какая она будет - насрать так-то.

Мне лично может не нравится, что Гамлет стал темнокожим, Трисс арабской какой-то внешности, а кто-нибудь там еще азиатом. Потому что ну привыкла я к тому, что раньше в произведениях они были конкретно европейской внешности. Но пока смена расы не влияет на сюжет, актер играет великолепно, а персонаж не теряет своей глубины и индивидуальности - ну правда насрать стало, это вымысел.
А тут к обложкам приебались.
Монстр Франкенштейна темнокожий не нравится, блин, он вообще мог быть составлен из кусков тел людей разной расы так-то, что печет-то?

Короче, даже если возникают ситуации, которые мне не нравятся ( типа темнокожей Жанны Д'Арк) в общем и целом по моему у людей ну СЛИШКОМ ПЕЧОТ от того, что не играет никакой роли и не имеет никакого влияния на сюжет произведения.

Лучше бы пекло не от того, что в Ведьмаке негры, а от того, что сериал говно в целом, чесслово (как пример просто).Предложка. Какой горячий день сегодня, ух. 🔥
Отдельный кек в статье лично про меня. Очень смешно. Бууу, я бабайка.
__________________________________________

Добрый день!
Я - бывший участник в артбуке по Киберпанку и долгое время не придавала ситуацию огласке в надежде, что все изменится, но после того, как я ушла, ситуация не изменилась никак и, кажется, стала только хуже. 
Так же часть моих друзей и знакомых очень расстроены всей этой ситуации и просто так оставить такое не могу.Are you ahueli tam sovsem?

Не говоря уже про то, что это ппц как бессмысленно, бОльшая часть работ Evilbok (да и остального самиздата) и так лежит в интернетах, выложенные самими авторами.
Зачем делать такое тупое и бессмысленное телодвижение, как отскан артбука? Тууупоооо!

Ну и общение, конечно, вишенка на тортике. "донимали заказчики", ага, так и вижу толпу заказчиков среди тех, кто в этой группе сидит. Не смешите мои тапочки, вот уж жалкое оправдание.

В общем, лучи поноса в сторону [club46780610|Art Media Library] , они охуели.
Если им так принципиально, то вот, во всеуслышание обьявляю, что как автор одной из работ в Evilbook 1 и 2, я им категорически отказываю в разрешении сканить мои работы из артбука. Причину вам указать? Да потому что вы охренели, не хочу, чтобы охреневшие люди сканили мои работы, вот и все. Выкусите.Здрааасьте, и снова с вами рубрика "Что посмотреть", потому что иногда смотришь штуки, которыми просто необходимо делиться с миром.
Иногда забываешь сразу делиться, но лучше поздно, чем никогда.

Если вы пропустили Sex Education на Нетфликсе, то бросайте все, что вы смотрите (но если вы в этот момент сидите в кинотеатре на "1917", то тогда, конечно, не бросайте, досмотрите, отличное кино тоже), закрывайте вкладочки с любыми другими сериалами и идите смотреть.

Второй сезон я просмотрела таким же залпом, как и первый, за день (ну как, вечер, ночь и почти до утра) некоторое время назад, все хотела рассказать про него, и тут вчера напомнили, бгг.
Это британский (поэтому смотрите в оригинале, мне так нравится, как они говорят) комедийно-драматический сериал, но суть вы и так можете в интернете прочитать. Но тут вообще можно бросать все, и даже трейлеры не смотреть, а просто включать сразу первый эпизод и радоваться.

Из забавного - Эйса Батерфилд обречен играть школьников до старости, наверное, потому что лет ему уже не 16, но он как Фродо, законсервировался вечным юнцом, даже завидно немного.
То, что он отличный актер, думаю, говорить не стоит. Да и все там прекрасны, хотя отдельной звездой блистает Джиллиан Андерсон, какая же она роскошная, сил нет.

Мой любимый персонаж с первого сезона - Адам Грофф - во втором раскрывается еще прекраснее, так что он все еще держит пальму первенства. Редко когда попадается персонаж прописанный так, что каждые пять минут хочется прям говорить "Чуваак, я тебе так сочувствую, чувааак, я так тебя понимаю, аааааа".

То, что сериал еще хорошо снят с визуальной точки зрения, можно даже не упоминать. Сейчас скорее неприятная редкость видеть просранную по всем фронтам картинку ( передаю привет осветителям Ведьмака, например). Да и художник по костюмам в Sex education не подкачал (опять привет Ведьмаку, тьфу).

В общем все в этом сериале хорошо, я считаю.
Так что всем советую, а если вы посмотрили уже и вам не понравилось, я прям даже не знаю, что вы за человек такой, задумайтесь, задумайтесь и окститесь!Ээээ.
Этот тредик заставляет меня недоумевать и охреневать.
Как много вопросов, как мало ответов.

Нет, лично мне в целом чуть более насрать, чем остальным, поскольку ВК для меня это сеточка для чатиков с друзьями и паблика (который спокойно может не отражаться нигде, мне будет норм), но есть миллиард конкретно ВКшных художников, у которых здесь аудитория, паблики, заработок - и вот им должно быть сейчас вообще прям больно в области пятой точки.
Но даже вот просто, откидывая вышесказанное - да что это вообще за хрень?

https://twitter.com/ikki_huikki/status/1224341949479559168?s=21NDA это совершенно невыносимая штука.
Грустно осознавать, что ты можешь годами работать, а в портфолио с реальных проектов будет вообще ничего.
В этом плане фриланс (как мне кажется) лайтовее в разы, по крайней мере тот, что перепадал мне.
Вот ребята из Triton Noir разрешили выложить пачку картинок, которую я делала в прошлом году, и именно это мой первый опыт, ээм, сотрудничества с настолками и миниатюрками, а не то, что я делала для Miniac. 
И опыт, в принципе, миленький, ребята просто плюшечки были.

Осталось дождаться, когда мне пришлют игру, и надеяться, что она будет прикольной, и что чертовы правила будут на английском тоже, а не только на французском. Иначе, Света, придется тебе переводить!)))

https://www.artstation.com/artwork/4bGkal
https://www.artstation.com/artwork/oOky0zПересмотрела обзор.
Слишком добрый. Прям пушистый. Надо было чутка менее в следующий раз, а то что это такое вообще.
Вот что с человеком отдых делает.
Надо исправляться :DОй, а что это тут такое...Что за день сегодня, все печОт и печОт.
Billie Eilish получила Грэмми (несколько штук, но печОт у меня от одной) за лучший, блять, вокальный альбом.
Вокальный.
Билли Айлиш и вокальный.
В одном предложении.
Are you ahueli tam sovsem?
Не поймите меня неправильно, все остальные награды я считаю заслуженными. Билли действительно ( имхо) хороший проект, с приклеивающейся к мозгу музыкой, вот это все. Мне нравится она, как проект, я считаю ее популярность заслуженной.
Но мы же про вокал, вокал, Карл!
Т.е. эту же награду получали Адель, Келли Кларксон, Леди Гага... и теперь безголосое шепчущее asmr "пение" Билли? Т.е. когда-то там Florence + The Machine не дали, а тут ей дали?
Ой, печООООт.
Это не пение, это выкрученные на максимум микрофоны, чтобы уловить ее шепоток (да лайвы смотреть невозможно без смеха, или слез, ну смотря как относится к вокалу).
Билли и нормальное вокальное звукоизвлечение живут в разных вселенных, и меня прям печоооооот, когда награду за вокальный альбом отдают этому...
Я все, пойду подышу.Твою ж налево, как же это всрато.
И нет, сейчас я не про Кувшиновский дизайн майора. Тут у меня к Кувшинову вопросов нет, он делает ровно то, что всегда, одинаковых с лица лолей невнятной наружности. Если с кого и спрашивать, так это с режиссера ( или кто там нанял его, и наняли его именно за его стиль, поэтому вопрос снят, хотел режиссер видеть это, он это получил).

Я про общее впечатление.
Да в детских мультиках от Никелодеон 3Д графоний был душевнее, чем вот это вот. Сочетание примитивных шейпов и шейдеров техники и персонажей с более реалистичными fx-ами мне лично вообще глаза режет. Думаю, что стилизация fx-ов была бы более к месту. Музло в трейлере отдельное фу.

Как, как Нетфликс одновременно может выпустить на своем сервисе бесконечно прекрасную визуально Кастлванию, или очень приятный Blame!... и это?Я тут в кои-то веки флешмобу радуюсь, картинки смотрю, хештег проверяю...
#toonmeNetflix, по ходу дела, оценил популярность Ru Paul's Drag race (поначалу на сервисе было всего пара сезонов, а потом залили вообще все, и это прекрасно), или просто кто-то хорошо сработался с РуПолом.

И это правда прекрасно, потому что сейчас мы получили (помимо миленькой отсылки во втором сезоне You) первый сезон "AJ and the Queen" (а я пропустила все анонсы, поэтому шоу стало для меня сюрпризом), который лично у меня посмотрелся просто на одном дыхании. И вообще, я не люблю чистые комедии, я люблю, когда к комедии примешивается драма, и это как раз этот вариант.
Если кто-то смотрел "Гонки", то много лиц будет знакомыми, ибо в сериале куча королев из шоу, даже если некоторые появляются просто на секунду, буквально.

Завязка сериала проста - драг-квин Роберт теряет свои сбережения, на которые он хотел открыть клуб, отправляется в тур по стране, и вместе с ним, по пути к своему собственному месту назначения, отправляется AJ - девочка с нелегкой судьбой.
Но вообще, когда смотрела сериал, вспоминала "Вонг Фу, с благодарностью за всё! Джули Ньюмар" (и если вы не смотрели это кино, то тут уж точно надо заполнять пробел, где еще вы увидите Патрика Суэйзи или Уэсли снайпса в драг?), вот какое-то такое же душевное состояние при просмотре. Ну за исключением некоторых моментов с AJ, которая бесит иногда ужасно :D

Ах да, конечно, если вы гомофоб, и не выносите смотреть на мужиков с макияжем, вам смотреть этот сериал нельзя, у вас отвалится жопа. Сначала сгорит, потом отвалится.

В общем, буду ждать второй сезон.Редакция подтянулась к теме.Я, по ходу дела, одна из глухого села, ничего не слышала вообще ни про этот парк, ни про срачи вокруг него.
А ведь какое чудесное место.
Посмотрите, какие упитанные котяры ^_^

И мне правда очень нравится взгляд руководителя на своих диких животных, который он доносит. Да, львы дерутся. Да, львят могут сожрать. Да, можно (и нужно) скармливать хищникам живую еду, куриц, свиней и прочих. 
Я вообще против жестокого обращения с животными (поэтому контактные зоопарки во всяких ТЦ для меня - хрень, которая должна исчезнуть, и вроде как закон даже уже приняли), но когда "зоозащитники" начинают истерить про "как можно скормить льву лошадку", я сижу с лицом лица и думаю "дебилы что ли, а что, льву надо брокколи питаться?"
И вообще, я правда не понимаю, почему у нас так теперь все боятся признать, что в дикой природе звери жрут других зверей, и даже свое потомство. Ох, как много появилось людей с тонкой душевной организацией, у них и львы не должны крокодила сожрать ( если могут), и не хотят знать про то, что хищники жрут конкурентов, еще наверное и принцессы у них не какают.

Я хоть мне и не нравится факт, что тигрят продают в цирки (ибо цирки с животными и жестокая дрессура тоже пережиток прошлого, и их тоже необходимо запрещать), но тут я понимаю, что это просто один из способов заработка, чтобы поддерживать уровень жизни животных в этом парке. Щито поделать.

Теперь очень хочу туда поехать.А вот это отлично, я щщитаюГосподи, Вконтактовские раздаватели Прометеев вообще ничему не учатся.
Уже второй раз.
Сначала такие "вот вам прометея", а потом "ой, у вас ограничение по возрасту стоит". Как так получииилось, я не знаааааю.

Если честно, вот мне как-то вообще не хочется, чтобы в чьих-то рекомендациях светился паблик. Иногда тут бывают репосты важных штук, типа очередного кидалова, или какой-то адской несправедливости, а в целом я все еще не понимаю, да кому оно все это надо, ну, чтобы ощущать необходимость в Прометее и рекомендациях. 

Если опять честно, то я пока в тупике в принципе. Я ушла в отпуск без даты окончания не только потому, что надо было отдохнуть, а потому, что надо было еще и подумать, а этот процесс, как вы знаете, дается мне нелегко и требует времени. Потому что стою как витязь на распутье, и в том числе с пабликом этим, вот регулярно сижу и думаю, что делать с этим монстром, вышедшим из под контроля.
Ну вы помните, я уже писала примерно такое.
Превращать паблик в предложечное я не хочу, писать более ламповые и личные штуки можно было раньше, но сейчас, на большую аудиторию эти все делать и морально и физически сложнее, поэтому тоже не хочу. И поверхностно что-то там отписываться "чтоб было" тоже не хочу.
Естественно, никакого умного решения у меня нет, кроме как "ну как получится, а там посмотрим". Пока что и так есть "потенциальный контент", что уж, так что посты будут появляться, пусть даже постепенно этот паблик превратится в отзывы на киношки, обзоры артбуков и редкие события в жизни (вот перестану из дома выходить, и вообще событий не останется), бггг. Но с надеждой на прежнюю "гневную ламповость", какой бы она ни была, я уже давно попрощалась, не будет такого, уют можно сохранить только в небольших помщениях и маленьких компаниях, а это уже совсем не про то.

Короче.
Отстань, Прометей, иди к тем, кому нужнее.Уууу годноты завезлиДлительное затишье в паблике окончено.Так, я уезжаю в отпуск на три недели.

В блоге будет тишина и не будет постов (наверное), но все равно, смотрите у меня тут, не шалите, не ругайтесь, не сритесь в комментах.
А то приеду и всех побаню.
Ведите себя хорошо.
Всех целую в нос.Поддержим отечественного производителя 😆Кстати, у меня у одной дизайн грядущего Xbox вызывает вопросы? (никаких ревью на это не читала, чисто мое мненьюшко)
Ну вот на что оно рассчитано? На то, что будет рядом с теликом на тумбе ютится? Почему вертикаль, да еще прям такой параллелепипед.
Узкие консоли вообще идеальны, моя плойка стоит прям под теликом, на тумбе для оного, и идеально помещается в этом пространстве. Если бы консоль была вертикальная узкая, она бы помещалась сбоку от телика, между оным и стеллажами, которые по бокам тумбы стоят.
У тумбы есть еще полка внизу, так что если бы плойка была выше, я бы поставила ее туда, а не сразу под телик.
Но вот это?
Это вот я куда поставлю? (задаюсь этим вопросом, потому что планировала в следующем году брать обе консоли, и новую плойку, и новый иксбокс) Передербанивать порядок на стеллажах переставлять артбуки, чтобы ставить его туда? Прятать за телик? Класть на бок? Ставить на пол перед тумбой, чтобы он не вписывался по феншую (кек), и я об него запиналась?

Очень жду еще, когда покажут уже точно-точно финальный дизайн Playstation 5, а то если и она будет такой ушлепочной (но не будет, я верю), то придется полки для консолей что ли привинчивать отдельные над теликом, чтобы каждый раз, как надо диск достать, на стремянку залезать (бурчу по карликовски).

В общем, дизайн иксбокса я не оценила совсем.
А вы?

upd. ну просто вот, ну куда?А вот и неебически крутой ролик другой команды для джема.
Поаплодируйте им.
Они крутые.Если вдруг вы пропустили этот сериал, то если будет время и желание - наверстайте упущенное.
Отличная вещь, комедийная драма и визуальная конфетка (очень нравится, как стилистически прям разделены 60е, 90е и современность, а уж Люси Лью в антураже девяностых просто огненная). Монтаж в финальных сценах тоже хочется прям отдельно отметить.

Опять таки совершенно в духе современной повестки (ну в смысле, кхм, главные героини - женщины), но вот так надо снимать сериалы с женщинами в главных ролях, а не эти ваши Охотницы за привидениями или другие беспомощные штуки, где женщины просто ради галочки "нам надо запихнуть женщин потому что феминиииииииизм".

Первый сезон очень самодостаточный, и я бы не сказала, что нужно какое-то продолжение, но уже анонсировали второй. Впрочем, интересно, как разовьют тему, и кто будет играть.
Как-то так.Предложка:
Татьяна, привет!

Короче, у меня бомбит, пишу тебе, чтобы история получила огласку))

Есть относительно известный в кругах дизайнер [id2184604|Кирилл Круглов]. Мне больше всего запомнился недавней историей, как он файтился с Быковым на тему "ваши постеры говно" проводил стримы где он их переделывал и даже приходил на встречу с режем где ему торжественно вручил.

Сейчас он делает какой-то проект, и для оформления https://vk.com/wall2184604_6537 заимствовал стиль игры Ruiner. Т.е. прям буквально взял арт игры, сделал надпись таким же шрифтом что и лого, изменил фон, добавил шумов и как будто бы норм.

Сегодня в контакте вылез пост: https://vk.com/wall-61590535_9907
 
Где я узнала, что он свой проект развивает, там теперь ещё 2 человека. И что они даж лекции будут читать о хорошем дизайне. И на постере арт руинера.

Мне сложно поверить (глубоко не ресерчила) что:

1. У него есть права на эти изображения 
2. Из его окружения никто не знает
3. Всем насрать

Я могу понять ситуации, когда выпускницы 9-го класа обрисовывают картинки и выкладывает себе в паблики, хрен с ними.

То, что делает Кирилл (при его уровне проф развития) просто не вписывается в мою систему координат, и мне не понятно, как он каждый раз смотрит на спиженную картинку, которую выставляет как промо своего проекта, и думает "нормально все, охуенно получилось".

P.S. поздравляю с завершением жизненного этапа. Желаю хорошо провести отпуск и набраться сил!
__________________________________

Привет, ну огласка так огласка.
Классическое "сиська-сиська, фрукт-фрукт, цветок-цветок".

А мне мерещится, что "PRUT" - это буквально "прут", тырят, воруют, крадут?В ноябре у нас на работе было что-то типа арт-джема, в котором мы командой должны были сделать тизер к фейковой игре, на тему "The other side of Disney. World of fear"

Не буду рассказывать, с какой жопой вселенской мы столкнулись в процессе (да и любой индюшник, пытающийся работать в команде, думаю не удивится ничему), скажу только, что это пайплайн курильщика, до сих пор как вспомню, сразу жопа горит.

Зато я у мамки character artist, бугага, ну вспомнила, с какого конца Майю открывать.
Мы реально молодцы, из исходных условий сделали что могли, приобрели опыт "Как сделать миленько, если вас полтора землекопа, у вас нет концептеров, vfx-ера, а в движке шарит вообще один человек на всех" , и это бесценно.
Теперь у меня есть позирующий Микки Маус, спасибо аниматору Андрею)))

Technical art - Denis Blinov 
Concept art - Tatiana Vetrova 
Modelling - Denis Blinov, Olga Luka, Tatiana Vetrova 
Rigging - Andrey Ignatov 
Animation - Andrey Ignatov, Svetlana Kirillova 
Light and magic - Denis Blinov 
Directing - Andrey Ignatov 
UI - Andrey Pekarskiy 
Music - Alexander Tulupov

https://www.youtube.com/watch?v=E5PLDttzQXU&feature=youtu.beНу тут это, того... Говорю всякоеВот буквально через 10 минут будем разговаривать.

https://vk.com/2ravens?z=video-73319586_456239149%2F1a92884c78014abcea%2Fpl_wall_-73319586Некоторое время назад, где-то в конце февраля-начале марта я рисовала концепт для миниатюрки ( первый раз делала для такого, и наступила на некоторое количество граблей, ввиду отдельной специфики минек, но ничего, будет еще возможности, надеюсь, закрыть эти пробелы).

И вот намедни произошел релиз этой миньки, что мне вот лично очень приятно. Парень еще целое видео записал, от чего мне вдвойне приятнее.

https://miniac.co/products/the-duchess?fbclid=IwAR20627BPMCzCWq2-9liI2WvR8CW8litDu-O1uf9m7yf-2mEk9HA25-hIAI

https://www.youtube.com/watch?v=ifyfYp33lEg&fbclid=IwAR2XHBiAP-5DoJ4ivRmDnxn_Y-wlQFQdaSzwmXvNzwrkjoqJWyATN8CQMDAНовости, от которых мир охуеет.
Я ухожу из Сперасофта, и сегодня мой последний рабочий день. Я еще, конечно, отпляшу через пару недель на новогодней пати, как завершение года, и трудовую заберу только в декабре, но именно рабочий день сегодня официально последний.

Мне очень жалко бросать проект, на котором я работаю ( Halo Infinite, не хухры мухры, топчик прям проект). Вот прям реально жалко.
Но я устал, я мухожук.

Никакой пиздатый проект и никакие условия на работе не могут тебя там удержать, если ты устал и выгорел настолько, что готов выйти из окна, лишь бы просто отдохнуть.
Я отпахала в Сперасофте семь лет, и это достойный срок. Я всегда смогу вернуться обратно в компанию, которая много мне дала, и которой я принесла немало, и я не исключаю вероятности возвращения (обратно на Halo, или на еще какой другой не менее крутой проект), но пока все мои мысли о том, что я просто хочу лежать в забытии на диване, завернувшись в плед и обнимая плюшевую акулу.

Так что извиняйте те, кто хотел в Сперасофт, чтобы в том числе работать со мной, пока такой возможности нет.
Я не знаю, что будет дальше.
Планы расплывчатые - уехать в отпуск, вернуться в Россию в январе, и возможно, уйти на фриланс. Или нет.
Я не знаю.
Посмотрим.
Но все будет хорошо.
Главное просто отдохнуть.

А пока my watch is endedобычно в Черную пятницу люди имеют свойство со скидонами покупать всякую ненужную хрень, а потом думать "на кой я это сделал вообще".
С образованием такого вопроса возникнуть не должно.Предложка:

Привет, Тань! Решил отправить тебе это на*балово от алика, может кому поможет сэкономить. Вот уже практически прошла черная пятница и уже многие успели купить много вещей по "скидкам" на алике. Один интересный факт, снизу 2 скриншота сделанные одновременно с двух стран, Россия и Италия, можно заметить как сильно меняется цена в зависимости от страны. 
Я конечно понимаю, что Хайоны практически заменили Ваком на русском рынке, но делать цены как на топовые продукты Ваком это перебор. А ведь люди покупают.
Я в шоке.
Пы.Сы. этот пост скорее призыв к более тщательному поиску планшетов на других сайтах. Зная про такую наценку на Алике, найти цену меньше не составит труда.

________________________
Привет! 
Ну да, Хайоны прочно обосновались на рынке России , и ценами уже давно подбираются к Вакому. И в целом я довольно равнодушна к этому (к ценам, хотя каждый раз, когда хочется экранник, жаба приходит и душит меня подушкой).
Ну и про то, что перед распродажами обычно цены поднимают, чтобы потом сделать скидос - тоже не новость.
Но вот такое - это..
это...
эээээээээээээ.

Ну что, мой дорогой пирожочек, я вижу только один выход, принимай заказики в Италии на планшеты, будешь в России, привезешь :DПредложка:

Здравствуйте, Татьяна!
Уже не первый раз сталкиваюсь с тем, что работодатели хотят выполнения тестового задания, при этом не оплачивая его. Если мне дают задание, на которое я потрачу от 15 часов и больше, разве я не могу требовать за это оплату? Как поступать в таком случае, и когда тестовое можно делать бесплатно, а когда нет? Очень важно ваше мнение, спасибо :)
______________________________________

Здравствуйте.
В индустрии есть разные случаи.
Я бы сказала, что дело зависит от того, насколько это крутая студия и проект, и того, как сильно вы хотите там работать.

Kyle McCulloch (visual effects supervisor, раньше точно работал во Framestore и делал Стражей Галактики, сейчас не знаю), рассказывал на своей лекции на Троянконе, как они сделали прям реально сложное тестовое CGI сцены с Ракетой и Грутом, как тестовое для Марвела. Где работала прям большая команда. Бесплатно.
Я делала тестовое для CDPR. Бесплатно.
Сперасофт не платит за тестовые.
Есть вообще практика открытых тестовых.
Игорь Артеменко для Стоика делал открытое тестовое - бесплатно.
У студии Графит раньше было ( не знаю, есть ли сейчас) открытое тестовое, для тех, кто хочет у них работать. Бесплатно.

Но за этим "бесплатно=нормально", имхо, всегда стоит студия с репутацией, где хотят работать, на чьи проекты хотят попасть. Вы хотите попасть. И тестовое - вклад в это. 

Но если это не ноунейм из села Кукуево. Особенно русский.
Вот с русскими ( кроме Графита) я бы вообще ничего бесплатно делать не стала бы. MyTona предлагают делать тестовое бесплатно - не знаю, может с ними надо договариваться, но изначально никакой оплаты не озвучено - согласилась бы я? Эм, нет.

Если мне написала бы неизвестная компания (не я сама написала, а они!), предложила тестовое бесплатно - пф, спасибо, нет, до свидания. Или не неизвестная, а там, где я не хочу работать например.

А если я пишу - да я для черта рогатого сделаю бесплатное тестовое, если он меня на проект мечты пустит.
Понимаете, если ВАМ это надо, то вы и тестовое бесплатно сделаете, и новый софт за ночь освоите, и английский за три дня подтянете.
А если это другим от вас что-то надо - а вам типа и не очень, или нейтрально - то меняйте свое время на деньги. Зачем вам делать бесплатное тестовое, если вы не слишком горите работать там, куда зовут? Если компания/заказчик сомнительные, так вообще.

Вот как-то так я думаю.https://meduza.io/feature/2019/11/24/minin-i-pozharskiy-ni-u-kogo-ne-sprashivali-razresheniya-kogda-na-kreml-shli

хорошо, что на митинге мудаков, идиотов и мракобесов собралось всего ~200 человек. Это показывает, что есть еще шансы, что мы не останемся в глухом средневековье. Есть шансы, что в России примут наконец-то адекватный закон.
Хотя мне все равно прям жутко и неприятно осознавать, что я с такими мудаками, идиотами и мракобесами по одной земле хожу.Предложка:

После того, как начитаешься про обмазчиков и про их стремление ещё и сымитировать черновики и исходники, становишься подозрительной... Особенно, если сама не рисуешь и не шаришь.

Хочется докопаться до истины или хотя бы попробовать это сделать - на самом деле художник настолько круто и реалистично отрисовал? Или снова подделка и обработка кадров из сериала, ловко приделанная к эскизам?
________________________________________

Я понимаю, в это трудно поверить :D, но есть целый пласт традиционных художников, которые занимаются тем, что балуются (хотя какое уж тут баловство) гиперреалистичными копиями.
Цветными карандашами берут вот и балуются.
На полном серьезе.
Берут и делают. На Девиантарте таких прям отдельный пласт. Еще я помню натыкалась на художницу в инсте, она регулярно транслировала, как она рендерит карандашами гиперреализм с фоточек.
Есть такое явление.

Что я думаю? Я такое уже писала когда-то.
Я его не понимаю.
Это бесконечный труд, это часы часы часы, проведенные за работой, это годы, потраченные на оттачивание скилла копирования.
Но это всего лишь копирование.
Для меня это какие-то безнадежно потраченные годы.
Искусство ( в целом, и рисование в частности), по моему, все-таки про то, чтобы создавать что-то новое. Фанарт ведь тоже может быть чем-то отличным от тупой копии (и должен, кмк!).
Даже в игре Детройт про это говорили (спасибо им за это, ахахаха), искусство мол не должно копировать реальность :D

Скилл и стальная жопа (стальные руки?) таких копиистов цветными карандашами ( или тругми традиционными материалами), безусловно, вызывает уважение.
Но .. зачем это?
Я фиг знает.

Вот как-то так.В комментариях обьясняют, что это какой-то левый фейк, который пытается облить грязью девушку-татуировщицу, оскорбляя меня от ее имени.
Well...
______________

У меня только один вопрос ( два, но второй "почему мне пишут, если нет никакого желания общаться с быдлом" риторический))))
ведь этот пост - https://vk.com/vforvetrova?w=wall-100646101_72821 он же не про татуировщиков, кек, где логика, где последовательность?

Вот уж воистину, с такими друзьями и врагов не надо.

UPD. Безусловно, никакого желания со мной общаться нет (см. скрин 2)

UPD2. пара-пара-пам пиу (скрин 3). Оскорбляет оно, а мерзость я.Если тут кто-то еще не посмотрел Klaus, то вам настоятельно рекомендуется исправить это упущение

https://www.youtube.com/watch?v=taE3PwurhYMЭтот пост в предложке даже близко по оформлению не подобрался к предыдущему про неадекватных заказчиков.
Хотя бы потому, что настолько сумбурно все на скриншотах, что я не сразу поняла вообще, в чем дело.
Но - особенно в конце - ответы заказчика настолько доставляют, что нельзя не репостнуть.
Опять-таки, увидите - не связывайтесь.
_________________________________________________

Заказчик - мошенник, любитель орешков Владимир (Topper Harley) 
У этого человека есть студия IKNOW. Настоятельно рекомендую обходить стороной этого пройдоху.В предложке предупреждают про людей, которые могут вас кинуть. Будьте осторожнее.

UPDATE:
Дело благополучно разрешилось, художнику выплатили обещанное.
После огласки. Кек.
________________________________

Скажу я вам барыни да судари красные сказку. Как я ради дива дивного решила поработать с "большой и серьезной компанией", КРАСНЫЙ КВАДРАТ именуемой https://www.red-red.ru/, которая с Министерством Культуры да Фондом Кино сотрудничает! Тестовое мне заказали оплачиваемое, на раскадровку, выполнила всё сударыня наивная, да подозрение окаянное напало, что нагнути хотят ее. Отказалась дева от работы дальнейшей, лишь обещанную оплату сделанного тестового попросила. Вот и лико компании государственной проступило! Гроши те не серьезные, да ярмарка веселье от отмаз голимых гарантирована) Мудростей здесь нету, лишь потеха)) Вот людины те, что слово не держат, коли пути сойдутся ваши, даже в очи им не смотрите: 

Александр Балаба https://vk.com/sashagrrr 
[DELETED]Ко мне наконец-то пришел артбук Hardcover, но обзор я делать на него не буду, потому что не смогу показать картинки.
:D

В целом - забавно, провокативно. Есть офигенные работы, но в целом уровень артбука откровенно средний.
Дополнительные ништяки в виде наклеек, закладок и постеров клевые.
Качество печати и обложки на высоте.

второй заказывать не буду.Люблю Быкова очень очень

https://www.youtube.com/watch?v=j213H5HrrtwВ нашем комьюнити начинает разрастаться явление, которое вызывает у меня чувство недоумения.
Создание конф, чатиков и групп для лайкания на Artstation.
Все ради поглаживания, все ради трендов.

И у меня один вопрос - вам самим там, как, не противно, что вас будут лайкать не потому, что у вас арт хороший, а потому что вы выклянчили лайки, или набили себе "друзяшек"?
Не противно, нет?
Мне было бы противно.
Особенно учитывая то, что лайки и популярность - не говорим про фанарты - это какой-никакой показатель, хороший у тебя арт или нет, растешь ты или нет. И вот это явление "полайкайте" в нынешних масштабах полностью стирает хоть какое-то понимание качества работы для самого себя. Как ты поймешь, хорошо вышло в этот раз или нет, если тебя лайкают просто потому что в конфочке попросил?

Я сейчас страшную вещь скажу, но может это, вместо сидения по конфочкам, скиллы прокачивать будете? Понимаю, странное предложение, но вы подумайте.

Я понимаю еще, когда ты друзьям в чат кидаешь картинку, потому что в ВК они могут ее не увидеть и если она им нравится, они лайкают, и тебе приятно. Хотя если они подписаны на тебя на Артстанции, они и так не пропустят, но это мелочи. Но вот это явление массового выклянчивания лайков, создание групп, каналов в дискорде, конфочек - да кто вас, черт побери, этому научил, кто засадил в ваши умы зерно мысли "главное в трендики попасть, главное лаечек схватить", кто так удобрил почву, что это зерно вырастает в чертов баобаб?
Вот вангую, начнется - но ведь если не полайкают и в тренды не выведут, мою работу никто не заметит!
Да рисуй лучше, и заметят.
Не помню я прям реально клевых работ, которые бы прозябали в неизвестности. Не помню я таких примеров. Не помню, чтобы художник сидел в своем углу, рисовал что-то крутое, выкладывал на Артстанцию - и все, ноль, дно, никто не видит.
А даже если и не увидят, черт побери, вы для чего рисуете? 
потому что хотите, или потому что вам просто нужны поглаживания, чтобы вас просто любили и лайкали? Так это, собаку себе заведите, партнера, к психологу сходите, разберитесь в себе, отчего вы воспринимаете рисование как "ради лаечек, лишь бы меня любили".
Если художнику реально нравится рисовать, он будет это делать да хоть в стол, хоть без лайков, просто потому что ему нравится.
Тьфу.

В общем это явление взаимолайкинга вызывает у меня недоумение и жалость.

(скрин без опознавательных знаков, но думаю и так многие поймут, откуда это)Охуели там вообще что ли, поднимать по сути на 25% стоимость..

https://meduza.io/news/2019/11/15/v-peterburge-proezd-v-obschestvennom-transporte-podorozhaet-na-desyat-rubleyДебатыИ на правах рекламы, потому что я могу, это же мой блог, муахахаха, что хочу, то и делаю....

Мой тренер [id145217|Алена Кургина] на днях опубликовала запись, что не против взять еще некоторое количество человек на тренировки.
Так что если вы в Питере, и хотите влезть в новогоднее платье ( или думаете про пляжный сезон 2020), то вот ваш шанс.
(да и не только ирл в Питере, есть варианты видеосозвонов, что, кмк, не так эффективно, но что делать иногда)

Проверено лично мной, пруфы вы видели.Ну и напоследок про посты про ЗОЖ, и закрываю тему.

Люди очень бесят.
Не те, которые адекватные, а те, которые "да лааадно, и таак можно, и ничо не дооорого, и вообще ноооорм, и тренера не надо, и вообще бегайте по часу в день и будет заебись". Нахрен идите.

Все мы в той или иной степени проецируем на себя, конечно. Но это тупейшая ошибка "я смог, и все могут", потому что все мы разные.
Вот приводя в пример себя, могу сказать, что хуй там я бы сама достигла за меньше чем год таких результатов. Даже не потому, что я довольно медленно сбрасываю, что у меня дофига стресса, я отекаю всем телом только от вида воды в стакане и так далее... А потому что я бы не делала ни черта. Я бы начинала и сдавалась через пару-тройку занятий.
Потому что знаете в том числе зачем нужен тренер?
Вот как на картинке.
Мы все всегда сдаемся раньше, чем надо, и раньше, чем наступает нужный этап нагрузки. Те, у кого в бэкграунде проф. спорт уже не сдаются, но там вообще другая история, их мы в расчет не берем.
обычные же тюфячки вроде меня - сдаются. И это норма. Потому что никому не нравится, что тебе тяжело и больно.
Поэтому если тюфячки вроде меня хотят результата - тюфячки тратятся на тренеров и еду. И не только деньгами - временем и силами.
И это я еще довольно волевая и целеустремленная женщина. С самодисциплиной достаточно нормальной.

И никто мне, лично мне, не докажет, что а) ЗОЖ и ПП это легко и "вообще не дороже, чем если говенно питаться", и это может каждый каждый б) тренер вообще не нужен, самому можно себя заставлять все делать., вообще побегал и норм. Так что, господа оппоненты, заткнитесь, у вас было время и шансы высказаться, все, больше их не будет.
Бесите, черти.
Если вы вытянули лотерейку генетики, или у вас нет проблем со здоровьем и весом изначально - сидите, радуйтесь, радуйтесь тому, как вам повезло, но не смейте распространять на других миазмы "мне так норм, значит всем норм".

Те, кому не так повезло, как этим чертям, могу сказать одно - любить себя можно в любом теле, это факт. Главное чтобы здоровье не подвело. Если вам насрать на ЗОЖ, и у вас все в порядке со здоровьем и вы себе нравитесь - да и насрите на зож.
А если нет - ну что, жизнь тяжелая штука, хочешь жить умей вертеться. Вертитесь. Удачи вам в этом нелегком верчении, я реально все понимаю., мне тоже нелегко, я разделяю вашу боль, вот это все, короче.Как-то обидно даже, что много людей из комментов к прошлому посту вынесли только кусок про ЦЕНЫ НА ЕДУ.
А все остальное не вынесли.
Тут уже вопрос, либо я плохо доношу, либо люди узколобые и для них все вокруг только цен на еду вертитсяХых.

Так ведь неудивительно же.
Я тут нынче зож-ник, и ответственно могу заявить, что дофига населения России просто финансово не может потянуть здоровый образ жизни.
Я и раньше не так дурно реагировала на заявления "Да все это (ну там похудение, ПП, ЗОЖ и так далее) можно делать, главное захотеть", а теперь когда с разных сторон баррикад побывала, дурно реагирую.

Очень сильно можно хотеть чего угодно, но когда у тебя денег только на дешевые макароны и колбасу из бумаги, а поход во ВкусВилл тебе только снится, то как сильни ни хоти - ничего не выйдет.
Абонементы в фитнесс-залы стоят до жопы, тренировки с тренером - тоже недешево, а если человек начнет сам по себе что-то делать, то он с большей вероятностью навредит себе, чем поможет.
Про время вообще можно не говорить, люди иногда вертятся на разных работах, чтобы тупо поднять свой доход выше смешных сумм типа средней зп по городу, тут не до зожа и фитнесс-залов, серьезно.
А уж про глубинку, где совсем другая атмосфера и вообще crab bucket - можно и не говорить.

Максимум ЗОЖ, который могут реально позволить себе абсолютно все - это не пить и не курить. Вот это да. Это точно. Остальное - опционально.
Даже "спать нужное количество часов" могут себе не все позволить, расскажите про глубокий хороший здоровый сон матерям с младенцами, ага. Особенно одиночкам.

Здоровый образ жизни и правильное питание - это недешево. Это иногда откровенно дорого. То, что у нас этот показатель 12% просто показывает, насколько у нас больше других проблем в жизни, что нам пока совершенно не до своего здоровья. 
Даже если очень хочется.В 2018 я открыла для себя Shortparis (с клипа "Стыд"), наверное, как и многие примерно в это время, хотя я поняла, что вроде как в узких кругах они были широко известны и раньше.
Все это еще наложилось на то, что за последние несколько лет я стала сильнее .. ээм.. интересоваться политикой, и сильнее уважать артистов, которые не боятся касаться острых тем в творчестве.

Потом вышел нашумевший клип "Страшно", а сегодня - "Так закалялась сталь".
Я не знаю, что с этими ребятами, и почему их клипы ( которые делаются не за неделю и не за день) всегда совпадают с громкими событиями чуть ли не 1 в 1 ("Сталь" вон как совпала с историей Рамиля Шамсутдинова), это какая-то судьба. 
Или, что намного хуже, актуальность.

Хорошая группа, в общем.
Ценю.

https://www.youtube.com/watch?v=WrDEAmSb9OY

https://www.youtube.com/watch?v=FUdteCBRX9cЕсли вы немного упоротые по дайсикам, как я, то мооожет быть вы знаете про такого чувака, как Dispel Dice.
Раньше я только облизывалась на его дайсы, которые он лил для себя по фану, в твиттере, но теперь он запустил кикстартер, и я, обливаясь слезами и придушив свою жабу, кинула в него немного денег, ибо очень хочется.
А я что, я практически единорог, я люблю блестяшки.

Кикстартер пиздецки успешен, за несколько часов он набрал уже почти 700к баксов (UPD. почти полтора миллиона за сутки О_О) , а это значит будет разлочено куча опций, и я пока даже хз какие выбрать. 

Да, недешево, но если зайти на тот же Etsy, то все клевые наборы стоят примерно 50 баксов. Грусть, тоска, блестяшки, d'n'd.

https://www.kickstarter.com/projects/dispeldice/dispel-diceПредложка, классика:

Человек обмазал в Фотошопе скриншот из Скайрима, но после тонны обвинений, что на него вывалили в комментариях, начал упорно доказывать, что он сделал все с нуля сам, но пруфов у него нет, потому что он потерял исходник. НО пообещал сделать свою же работу заново за 24 часа со всеми слоями и пруфами. 

https://vk.com/wall-22192347_669690

Через 24 часа "пруфы" он-таки выложил (https://vk.com/shapeband?w=wall-188049429_32): два скриншота с 3D-моделькой и файл ai, но очень разочаровался, когда они никого не убедили. И отдельно удивился тому, что не у всех диджитал-художников есть Иллюстратор. И все это в потрясающе высокопарной манере изложения.
__________________________________

блять.. качественные фанарты?
Качественные?
КАЧЕСТВЕННЫЕ?

без проблем, парень, вот тебе еще пиар, если ты его так любишьНекоторые из вас ( в основном те, кто пару лет назад был на Троянконе, или те, кто меня знает миллон лет) знают, что есть у меня хобби.
Петь.
Раньше я ходила учиться петь академ, потом перешла на эстрадку, и это мне намного ближе, если честно, стало..
Я, конечно, тот еще ученик, раздолбай, скажем честно, нифига не делаю дома, поэтому мои учителя это невыразимого терпения и прекрасности люди, потому что на их месте я бы себя давно уже выгнала к хренам.

Но нет, нет, Дарья меня все еще терпит, хотя исправно каждое занятие ругает за ничего не делание. Но со мной сложно. Вангую, из менее упрямых раздолбаев, Даша за пару лет сделала бы просто отличных вокалистов. 

https://www.instagram.com/raging_siren/ 
https://vk.com/raginsiren

И тут у меня случился новый экспириенс, мы сходили с Дарьей и записались на студии, где она руководила мною, нубом от этого дела, и благодаря по сути ее усилиям что-то получилось.
Так что если вы хотели научиться петь, или записаться, и чтобы вам с этим помогли, ну вот теперь знаете, к кому идти, если что.

Спасибо огромнейшее за помощь с монтажом Ирине Никоновой https://vk.com/rideti

https://www.youtube.com/watch?v=suIPCz5birUГотовьте огнетушители, грядет пожарище "ааа дедлайны, аааа как много надо делать" и все такое.[id165552769|Майя Эвридейайдро] , вот знаешь, что я лично хочу тебе сказать?
Мне даже пофигу, что ты не читала, судя по всему, мой пост, и даже не про то, что ты считаешь этот паблик позорным столбом. Я про другое.

В твоей записи ты пишешь - "Таня мне не нравится, поэтому у меня было два способа - идти на конфликт, или заискивать". 
Вот вопрос у меня - а варианта "просто забить на человека и не обращать внимания" у тебя в голове не было? 
Вот если люди мне не нравятся, знаешь, что я делаю? Вообще их игнорирую, пока они не лезут именно в мое личное пространство. Про плагиаторов не говорим, там другое. 
И позиция "или заискивать, или идти на конфликт" - странная.

Я безусловно рада, что ты осознала, что можно просто взять и положить хер, если человек тебе не нравится, на то, что он там вообще существует, не выбирая никакой из этих двух стульев. 

Пожалуй, это единственное полезное во всех этих наших монологах - что, люди (если продерутся через твои довольно, эээм, высокодуховные словесные конструкции) вычленят мысль, что если человек (обладающий некоторым авторитетом в той или иной области) не нравится - можно просто его игнорить, а не выбирать из двух стульев "заискивать" или "идти на конфликт".

Я приветствую такую позицию, дамы и господа.
Мне не надо, чтобы передо мной заискивали, это вдвойне неловко. И не надо, чтобы со мной спорили до кровавых соплей, если со мной не согласны, чтобы или победить, или быть мною подавленными. Как до этого думала Майя.
Можно просто брать и класть хер на того, кто тебя чем-то не устраивает, и игнорировать его существование во вселенной, тем более, если вы никак не пересекаетесь.

Я просто удивлена, что эта простейшая истина до взрослого человека дошла только сейчас.Предложка. Пожалуйста, перед тем как выносить какие-то мнения на основе только текста предложки, ознакомьтесь с записями и моими мыслями, и вообще не торопитесь, подумайте.
_____________________________________
Очень грустные новости поводу иллюстратора и преподавателя Майи - у нее поехала крыша.
В новом подкасте говорит что умирающие сами хотели умереть, жертва виновата и вообще изнасилование это карма 
https://vk.com/wall-64407739_25848
Скрины первых комментов на всякий случай
___________________________

Я не буду выносить свои суждения какие-то, потому что вопрос поднимается непростой, у каждого тут может быть свое мнение, вы можете быть согласны с любой из сторон, я просто напишу свои мысли по поводу того, что мне прислали. 
 
А те, кто будет читать этот пост, пожалуйста, сначала послушайте записи подкаста, а потом уже читайте этот пост, выносите мнения, обсуждайте и т.п. 
 
Если честно, мне кажется, Майя и Танами говорят немного про разные вещи. А иногда вообще не понимаю, что происходит и теряю нить.
 (ах да, я не дослушала подкаст до самого конца, мне просто сложно слушать такой формат неприглаженной реи, могла что-то пропустить, но прослушала процентов 65-70 записи)

По поводу “объяснительной” записи второй. Ее я вообще не поняла, к чему это. При чем тут “я решаю, как себя чувствую” и “самадуравиновата”? Как связано “у меня ответственность за мою жизнь, я не хочу принимать ответственность за чувства других людей” и “я несу ответственность за то, что мне причинили насилие? 
 
Что за херота? Ну там я вообще потеряла нить, может надо привыкать к манере изложения конкретного человека, но короче я потерялася. 
 
Вообще, кмк, никто не может решить, что ему чувствовать, потому что эмоции сложно контролировать. Именно чувства. А вот реакцию и действия - безусловно. Например, я могу злиться на кого-то. Злость я не могу контролировать, но я могу контролировать свои действия - посидеть, подышать и успокоиться, или пойти и побить человека молотком по лицу. В первом случае я буду ок. Во втором я буду безусловно виновата и неправа. 
 
Так же и с любым насилием/преступлением. 
 
Кусок про болезнь - вообще какой-то бред. Болезнь сам себе причинил? Что? Это у нас детки в онкологии сами себе рак причиняют? 
 
“Удобно “причина во мне” променять на другие вещи” эээ что? Но ладно, это оставим. 
 
По поводу того, что Майю обвиняют в виктимблейминге. Скажу, что думаю. Она скорее про то, что “если не можешь четко поставить границы и сказать нет, это твоя проблема, и тебе надо учиться это делать”. И как бы я согласна с этим. 
 
История про то, что в ее отношениях/сексуальных связях она терпела, потому что не могла сказать нет и была тряпкой - тоже плохо рабочая. Если человек с тобой в отношениях, ты не говоришь ему “нет”, и он просто думает, что все ок - это ээ не изнасилование. Потому что если человек не в курсе и ты никак не показываешь, что тебе неприятно, если человек уверен, что все по согласию - ну да, тут человек не виноват. Виноват он станет ровно в ту секунду, когда ты скажешь “нет”, а человек продолжит, и твое “нет” слушать не будет. До тех пор, пока оба два ( или больше) участников процесса согласны на совершение любых действий - увы, это не насилие. 
 
Беда в том, что надо учиться говорить “нет”, когда тебе что-то не нравится. (Поясняю, когда вы адекватны и в сознании, про пьяных или не в сознании другой разговор! )Никто не обязан терпеть, если им не нравится. Надо высказывать несогласие, особенно если это какие-то вещи в отношениях, потому что в отношениях по дефолту человек думает, что если не говорят “нет”, то все ок. Учитесь говорить “нет”, если вам не хочется секса, или не хочется определенных вещей. Не надо уповать на то, что ваше неловкое молчание человек растолкует как “нет”. Есть люди, которые не понимают намеков (я, например, я понимаю вещи словами через рот только). 
 
Мне кажется, людям надо учиться общаться со своим я, со своим телом, чтобы понимать, чего они хотят, а чего нет, и там, где не хотят, надо четко ставить границу и говорить “нет”. (Знаете, иногда я шуткую в своем стиле ниже пояса, а не все люди это любят. Так вот, есть люди, которые терпят и молчат, а то и притворяются, что им смешно и ок, и я просто не в курсе, что им не норм, а есть те, которые просят так не шутить. В первом случае я продолжаю, потому что не в курсе, что что-то не так. Мудак ли я? Не считаю. Во втором - я затыкаюсь. А если нет - то становилась бы мудаком, безусловно, ведь я сознательно делала бы то, что людям не нравится) 
 
Потому что как только произносится “нет”, тут и наступает четкая грань между адекватностью и насилием. Если слово “нет” игнорируется, вуаля, перед вами насильник. 
 
И он виноват. 
 
Виноват всегда насильник. Потому что у него есть выбор, и он делает неправильный выбор. И чувствовать мы можем что угодно, но причина не в нас. Причина - в выборе другого. 
 
Если перед насильником (буквально представим такую картину) идет голая нетрезвая женщина/мужчина, у него есть два варианта - пойти ее изнасиловать-убить-сьесть, или разумно осознать, что он не имеет на это права.

эээ редактировала с телефона, пропал кусок поста, напишу другой, но про то же))))

 Если мы видим, что кто-то перед нами случайно выронил деньги (другой пример просто), это наш выбор - забрать их себе или нет.
Разумеется, надо соблюдать правила безопасности, и разумную осторожность. Не переходить улицу на красный свет, не размахивать деньгами в темном переулке, но все равно всегда в конце виновата не жертва, потому что совершить что-то поганое - выбор насильника.
И научиться осознавать, что тебе хорошо и комфортно, а что нет - это тоже одно из правил безопасности.
Научиться говорить словами через рот, когда тебе хорошо, и когда нет - это тоже одно из правил более спокойной жизни.
Этому важно научиться.
Но если ваше "нет" не слышат - вы не виноваты, виноват тот, кто не слышит.

Вот и все.

А эзотерическая херня про притяжение к себе всего мыслями - чушь, конечно. Есть психологические предпосылки, почему, например, женщина может выбирать себе определенный тип мужиков и страдать от этого, но это никакие не высшие материи, а проблема в голове, от которой можно избавиться.

Вот как-то так.Давненько у меня всяких идиотских комментаторов не вылезало.
(это к тому обзору самой лучшей в мире мощнейшей книге по мощнейшей анатомии, если вы помните).

По моему, человек просто доебаться до татуировки захотел. Кек.Дружище Леша напечатал мне тестовую голову моей модельки (https://www.artstation.com/artwork/qXAAn), которую я хочу в полнорост печатать, чтоб она у меня на полке стояла немым укором, что надо больше тридешить.

И несмотря на тест и первый блин комом, она такая булочка, что я прям не могу.
Понедельник стал прям приятнее!Жесть какая....Предложка:

тут один очень нетерпеливый "художник" ходит пиарит себя, думаю, что не стоит слать ему деньги
ссылка на его страницу:
https://vk.com/maximyurenko
акварельки попизжены отсюда:
https://www.instagram.com/humid_peach/
____________________

Ээээ. Либо он психически болен, либо это какой-то идиотский троллинг. Мне сложно представить, что человек серьёзен.
Хотя.....
UPD. Все оказалось скучно. Это все еще тот душевнобольной ушлепок, который пытается привлечь внимание меня и подписчиков.А теперь важный опрос! Даже разделю его немного по полу, и сделаю анонимным, но в комменты тоже можно писать.

Я, например, совершенно не против, когда девушки ходят без лифчика ( сама хожу иногда, если одежда требует, спина там открытая, например), но мне прям не нравится, когда без лифчика ходят в офис на работу. Да так, что это прям ВИДНО. Прям взяла бы сначала настучала по голове, а потом отправила домой переодеваться.

Мне интересно, насколько я старая ханжа (наркоманы-проститутки, вот это все), или все-таки я еще ничего, и правила приличия еще надо соблюдать. Или в пень эти правила, что за ерунда, сиськи без лифчика еще никому не мешали., подумаешь.

Вчера просто твиттер был пологн хештегом nobraday, а я слоупок, но вот подумалось тут на тему.

П.с. опять приходится повторять то, что написано в шапке паблика уже даже. Никому ничего не указываю, не заставляю, пусть люди ходят, как хотят, имеют право, я просто имею мнение про необходимость одеваться на работу чуть более сдержанно, чем дома.Я как-то писала, что я человек-неувязок во всем, что касается аккуратности. Если можно где-то куда-то вляпаться,/пролить/испачкаться - я это сделаю.
Особенно эта прекрасная особенность бесит в сочетании с одним фактом...

Те (весьма немногие из друзей, бггг), кто был у меня дома, знают, что у меня просто стратегический запас свечей.
Не потому, что у меня отключают свет каждую неделю, и не потому, что я готовлюсь к зомбиапокалипсису и концу света (стратегического запаса консервов и круп я не держу).
А потому что ну люблю я сидеть вечером, когда вокруг свечи горят, а не электрический свет. Играю я при свечах, тоже нравится. В Икее еще мои любимые ароматические свечи, вообще уходят только так.
Ну и в осенне-зимнее время в Питере вообще свечи и уют - то, что доктор прописал.

Так воооот....
Я тут вот утром сидела с утюгом и гладила стену и пол. И диван, немножко.
Прям наглаживала, через салфетку.
Ага, чтобы воск очистить бабушкиными средствами (кстати, помогает).
Со стороны, наверное, смотрелось идиотически, я вот хихикала, да.
Зато теперь у меня стена выглаженная в одном месте, и диван спасла.

А всего-то горящую большую свечу хотела с одного места на другое перенести. и, конечно, дернулась и залила все вокруг воском.
И вот это, если хотите знать - ТИПИЧНАЯ Я.
Т_Т
Очень бесит.
Но очень смешно.Вот знаете еще про что регулярно думаю?
Про уважение.
Не знаю, что пришло вам в голову, когда вы прочитали первые строчки, но я про то, что мне регулярно пишут в комментах, мол я не уважаю. Не уважаю там подписчиков, или оппонентов, или еще кого. Мол, надо уважать.
А я сижу и думаю - эээ.
Простите, а с каких пор люди забыли значение слова "уважение"?
Гугл первой же строчкой может напомнить.
"Почтительное отношение, основанное на признании чьих-н. достоинств."

Почему я должна уважать... всех?
Нет.
Уважение надо заслужить.
Изначально я ко всем абсолютно нейтральна. Ноль на шкале лояльности. Потому что как я могу уважать человека, если я вообще ничего о нем не знаю? Просто потому, что этот человек что-то написал? Или просто потому, что он существует?
Я даже его мнение уважаю на отметке 0. В плане - окей, вот оно мнение, вот оно имеет право на существование, а человек имеет право это мнение иметь, почему я должна испытывать к этому мнению незнакомца по дефолту позитив и почтение?
Мой внутренний моральный компас сломан, я не понимаю.

И вообще. С каких пор люди стали путать уважение, и базовую вежливость/вежливое общение?
Вот с базовой вежливостью у меня бывают проблемы. Факт. Попадется кто под горячую руку, когда настроение в жопе, с дурацким вопросом в личке - могу прям нахамить. Иногда мне даже после этого становится стыдно. Да что уж, я даже иногда среди друзей срываюсь и говорю что-нибудь резкое, или шучу как еблан, потом стыдно, пишу/говорю, извиняюсь. 
Но вот с чем-чем, так с уважением у меня нет проблем. Уважаю просто какую-то несметную толпу народа, а оно - уважение - все никак внутри меня не заканчивается.

Уважение надо заслужить. Как и неприязнь. Потому что - внезапно - я не "не люблю" людей просто так ни за что по дефолту. Чтобы по шкале лояльности катиться в минус, надо тоже стараться.
Короче, каждый раз, когда мне пишут люди, которых я не знаю, что "Вы не проявляете уважения/вообще-то надо уважать ", я хмыкаю и продолжаю гнуть свою линию неуважения. Жду, когда напишут "Вы должны быть вежливее", и тогда придется признаться, ох черт, и правда, хамлю незаслуженно, и правда ведь, вежливее надо быть.

Только как это относится к уважению...?Есть большая разница между "как правильно общаться" и правом оградить свое пространство.
И не путайте эти понятия, пожалуйста. Это же вообще про разное.
Я никого не учу, к слову, я просто иногда в очередной раз озвучиваю очевидные вещи, типа "пишите запрос на фидбэк вежливо", например.
О-че-вид-ны-е.

Как вообще связано то, что я имею вообще полное право закрыть комментарии в этом паблике или на своей странице (и господи, как я иногда жалею, что не делаю этого!) с тем, что иногда я пишу, как нормально нужно общаться с художником/заказчиком/мной?
Как тот факт, что я закрываю комментарии к полит.постам (потому что, как я уже говорила, я не хочу дискутировать, это меня бесит, у меня есть мнение и я не хочу слушать в этом паблике противоположные, и знаете что, имею на это право!) меняет тот факт, что мне все еще можно писать "Не грубите, когда пишете художнику и вам не нравится его цена", или "Артдиректор не имеет права отшивать работника ярлыком "токсичный", это непрофессионально"?

Да никак не связано, человеку захотелось со мной, наверное, поспорить, А МНЕ НЕ ЗАХОТЕЛОСЬ.
И знаете что, опять - имею право.

И да, мне правда совершенно насрать, если я теряю аудиторию паблика только потому, что мне правда насрать, нравится аудитории то, что я закрываю комментарии или нет.
Это мой пабличек, я еще раз напомню свой старый пост, где я писала про примерно то же самое. https://vk.com/wall-100646101_25220
Если люди забывают, что это не общественная площадка для дискуссий, где все равны, а мое место с лично моей властью и правом решать, что делать тут, а что нет - это проблема людей, а не моя.СТРАШНА ВЫРУБАЙ 😆
душевнобольные возвращаются.
______________________________

Не знала что сюда буду писать, но я тут проржала
помните ли вы банду озлобленных поваров?
причём тут я, мне не ясно.
Но они грозно сообщают что ОНИ ВЕРНУЛИСЬ, но Вам просили не говоритьНадо просто остановиться и вернуться обратно к баттхертам про рисование ои обмазочки, но я не могу, не могу, ну просто не могу, когда происходит такая хуйня.

Если кто не слышал про массовое увольнение детских онкологов, то вот...

https://www.youtube.com/watch?v=NoSdaCWWMts

https://meduza.io/feature/2019/10/01/vrachi-instituta-detskoy-onkologii-nmits-imeni-blohina-konfliktuyut-s-direktorom

Сука, да блять, да как так!
Ведь у них же требования просто уже ниже некуда - дать им работать нормально и зарплату начислять прозрачно. В какой жопе находится у нас медицина ( и не просто медицина, а вдумайтесь, детская онкология, наверное, одна из самых по человечески страшных и нужных отраслей), если врачам приходится идти на такие меры, просто чтобы им дали работать.
Вот сидишь, думаешь, ну блять, ну все же должны понимать, что надо поддерживать медцентры и врачей, борющихся с онкологией, особенно когда рак так помолодел, особенно если это про детей, которые ну никак еще не успели заработать рак по принципу "вели плохой образ жизни, чем повысили риски". Вопрос риторический - это какой же хлебушек у голове у руководства, у тех, кто назначает это руководство, и у правящей верхушки, что мы до такого докатились?
Врачи должны сидеть в тепле и уюте, с нормальными зарплатами, и заниматься лечением и поиском новых способов лечения.
А не страдать вот от этой вот хуйни.

ууууууу зла не хватает.

Пресс-конференция https://www.youtube.com/watch?v=GCzN8sl9SP8Прежде чем бухтеть про достаточно кликбейтное название, посмотрите ролик, а?

Смотрела его просто с лицом лица...
Зашла в паблик, посмотрела. Даже жалко стало мужиков, они настолько ебанутые, что конечно им никто не дает ))))Ох ребята, когда я обьявляла конкурс поэзии на тему Инктобера (https://vk.com/wall-100646101_77086) , я представить не могла, насколько это будет прекрасно. Честно, в какой-то момент мне даже показалось, что где-то в интернете есть склад клевых стишков, и вы просто оттуда тырите, а не сами придумываете, потому что как, как тогда обьяснить вот это все великолепие?
И выбрать было реально сложно!
Но нечего тянуть, время обьявлять победителей, сентябрь почти кончился, инктябрь уже вот вот!

И первое место (и главный приз) я отдаю [id54368606|Александре Маррей] 
за стишок:

"Осень ласкает звуками мой слух 
Инктоберской туши заложники 
Как капли дождя, бьются об стол 
Художники"

Клянусь, я читала его вслух коллегам на работе, и ни разу не смогла дочитать до конца, не скатившись в ржач (и слезы, слезы от смеха и от жизненности). Сейчас читаю и тоже хихикаю, не могу просто остановиться.

а утешительные призы уходят:

- [id215793272|Григорина Серая] 
Куча офигительных пирожков, среди которых было сложно выбрать, но вот этим она меня добила:

"Те, кто искусно в пост рекламный 
Хэштег инктоберовский вплел 
Для них в аду стоит отдельный 
Котел."

- [id50001995|Людмила Лихтгерц] 
Самый первый и один из самых офигительных - и жизненных - пирожков на конкурсе, на мой вкус

"вот скетчбук за прошлый 
там в конце смотри 
рисунки на инктобер 
аж три"

Поздравляю, и жду ваши контакты/адреса в сообщения

Спасибо всем, кто участвовал, вы крутые!Так, у меня печОт. Предложка:

Здравствуйте Ветрова. Буквально вчера узнала вот такую новость. Для меня Сакимичан с её конвеерным фансервисным дерьмом ничуть не лучше художников рисующих черных Гермион и небинарных транс-геев. Но больше меня поразило то, что в паблике о Геймергейте, от которого я и узнала эту новость, Сакими только поддерживали...
Ссылка на оригинальную статью: https://findanime.org/news/show_sjw_komiuniti_atakuet_hudojnicu_sakimichan
Ссылка на пост с Геймергейта: https://m.vk.com/wall-154061809_54504 
P. S: персонажу с арта всего 14 лет.
____________________________________

Наверное, вы не поняли, почему у меня печОт.
Вы, мои дорогие читатели, могли подумать, что у меня печОт с рисунка Сакими и с поддержки оной. Ну как и у того, кто прислал это в предложку.

Но нет, нет, господа.
Вы ошибаетесь.
У меня печот с этой блядской охоты на ведьм. Модно стало брать вилы и охотиться за всеми? 
Нет, я в душе не ебу, что это за персонаж. Но я не вижу на картинке ребенка. Поэтому мне похуй на эту картинку - да и вообще мне похуй на Сакими, мне она не нравится, но и насрать, пусть делает, что делает. Эти крики про педофилию - пиздец как неуместно и смешно. На картинке изображена, как мне, левому зрителю, кажется, достаточно зрелая женщина. Все. Не вижу я на картинке ребенка (или подростка). Недавно вон обсуждали разницу в изображении. Я бы поняла, если бы на картинке я реально видела ребенка, а тут-то что?
Ах, что, нельзя изображать взрослые версии?

Смирнов, Лепешкина, закрывайте конкурс по "Взрослой Потате", а то ща набегут SJW и их упоротые ВКшные защитники, и начнут кричать, что ууу, какая разница, что персонаж изображен взрослым, педофилия, ууууу. Нет, я понимаю, что вряд ли вам там секси взрослую Потату нарисуют, но вдруг. Готовьтесь, на всякий случай, обороняться.

И вообще по ходу нельзя рисовать персонажа в другом возрасте. Вот гендер бендер - пажаааалста. Ориентацию сменить - на здоровье, никто не пукнет (если это не смена из лгбт в гетеро, ага). А возраст - нини, не тронь. Так что ли?
Are you ahueli tam sovsem?

Нет, я могу быть неправа, и нельзя рисовать секси-взрослые-версии персонажей. Может быть. Может кому-то и нельзя. Но мне похуй на этих кого-то, я не вижу в этом вообще ничего дурного. Ну кроме дурновкусия работ Сакимичан, но опять таки, мне насрать, что она там делает, рисует и рисует себе, что вы на нее накинулись? Ладно очередные SJW-шники ебанутые, вы-то, вы-то, автор поста в предложку, зачем вот это все? Хотите ощутить сладкий вкус махания вилами и запах горящих костров?
Ну хуй знает, это вот не ко мне. За этим идите в другое место.
Я тут просто вижу очередную высосанную из пальца охоту на ведьм, лишь бы кого-то поймать, оскорбить и затравить, потому что ахахаха это же так весело, дает почувствовать себя таким правым, таким правильным, так что ли?
В этом случае я даже рада, что Сакими не какой-нибудь Кевин Спейси, и у упоротых охотников на ведьм не получится сломать ей карьеру, потому что им там привиделось и захотелось.

И да, вы можете писать в комментах, что я не права. Что если персонажу 14 лет, его никак нельзя изображать старше, ибо "ему все равно же 14"!!!! Ну и вот это все.
Мне насрать, я все сказала.Я вчера прям залипла :D

http://irinavale.com/artistslifegame/?fbclid=IwAR0_pzOuFWOvUY8YTlgB8C4qsrMdlu7iaNR0qfSbKXj_iqAtdGc0Kc7MoM4:grinУ меня нынче настроение раздавать ништяков!

В преддверии Инктобера, мне кажется, очень зайдет тематически книга с картинками от художницы WolfSkullJack 
https://www.instagram.com/wolfskulljack_art/

Проект, с которым она успешно вышла на Кикстартер, поэтому это даже не книга, а целый комплект - открытка, нашивочка, стикер, ну сама книга, да. Все до сих пор в упаковочке, идеально новое ( и если вы хотите спросить, почему, то отвечу - все просто, у меня был бандл из двух книг, как раз на случай "а что, пригодится" ))))
(https://www.kickstarter.com/projects/526868815/the-turning-shape/description)

К сожалению, почта России не позволит книге прийти куда-нибудь, кроме Питера, до Инктобера, но кого это должно смущать, она и на Хэллоуин отлично зайдет!

На этот раз мы обойдемся без "полайкать пост", не хочу рандома, давайте включим креатив.
Надо будет сочинить хайку ( или стишок-пирожок, кому как хочется), про Инктобер, рисование оного, и вообще что-нибудь связанное с этим. Количество штук от одного участника не ограничено. Но призы - по одному в руки.

Мой дурацкий пример, например, кек.

"Тушь течет как слезы
Каждый год в одно и то же время
Это Инктобер"

❗Присылать их нужно в комментарии к ЭТОЙ записи. Не в сообщения. Не в личку. СЮДА.
❗ Сроки - до 1 октября, чего тянуть, вот как Инктобер начнется, так и подведем итоги.

Утешительными призами станут мини-постеры Брома ( с реальным автографом Брома, не шучу) :D

Отправляю, конечно, так что не обязательно быть из Питера, чтобы поучаствовать.Что касается лепки чего-то небольшого, да так, чтобы это не выглядело как кусок коровьей лепехи (буквально) - я, признаться, криворучка. Меня только Zbrush и спасет на этом свете.

Но слава яйцам, не все люди такие как я.
Есть вот [club175729430|Рифлёная петля], например.
 
(пиздецки хочу вампирский магнит, но надо перебороть свою жабу, она прям душит 😭)
Ну красота же? Красота и пряморучие.

Кто начнет говорить про "рекламу и пост проплачен" - идите в жопу. Я от чистого сердца делюсь прекрасным, когда этого хочу.Лицо Соколова на моменте, когда поп рассказывает про "обезьяны не хоронят своих" - бесценно :DDDD
 
"Мне понятно, чем человек отличается от обезьяны. Геном - это совсем последнее, о чем стоит говорить. "

.. да, я знаю, что это тот самый мудозвон, который призывал женщин не раздеваться даже перед врачами.
И да, я знаю, что эта программа совершенно бессмысленна.

https://www.youtube.com/watch?v=D47LsftdWMEЧто как? Кого били в детстве? 
Кто сам бьет своих детей? Что, даже ни одного подзатыльничка?

⚠ Внимание, если вы впечатлительные мать/отец с детьми, возможно эту статью стоит читать осторожно. 

Статья вызывает истерическое нервное хихикание и вьетнамские флешбеки, конечно.
Еще раз подумала, насколько крупные города типа Мск и Питера отличаются в этом плане от провинции. И насколько эта проблема ужасна. Ужасна еще и тем, что это совершеннейшая обыденность.

И да, если вам кажется, что вокруг все прекрасные и никто никого не бьет, задумайтесь о том, что вы можете просто не знать. Про меня не знали очень долго даже в семье (в смысле дяди-тети-бабушки-дедушки), не говоря уже за социум типа школы. Потому что если ты ребенок, ссадины, царапины и синяки очень долго могут быть оправданы чем-то типа "С качелей упала" )))) С более серьезными следами такое не проходит, но иногда тот, кто избивает, достаточно умен, чтобы не оставлять следов.
А дети далеко не всегда рассказывают о проблемах другим людям.
Потому что иногда они и не осознают, что это проблема.
Да что дети... и взрослые тоже думают, что это не проблема, а "воспитание"

https://www.novayagazeta.ru/articles/2019/09/23/82057-ya-tebya-i-ubyu?utm_source=fb&utm_medium=novaya&utm_campaign=bolshe-80-prestupleniy-protiv-detey-v-rХороший проект, я считаю.Блин, я не знаю, я так не хочу про это писать, но судя по предложке, люди очень хотят поговорить про ситуацию с зинами.
Я понимаю, что на меня опять полетят волны говна, мол кококо она не любит фанарт и вообще бочку катит на бедных детишек.
Давайте честно.
Ситуация с зинами на российском рынке .. ай да мне похеру, честно, пусть делают, что хотят, я за этим мало слежу
. Смотрите, как я это вижу, и вы имеете полное право меня поправить, если я где-то ошибаюсь:
в России пошла волна самиздата, как вещей серьезнее - артбуки - так и зинов. Поначалу первопроходцы устраивали междусобойчики, и к качеству "собрал по друзяшкам" можно было не придираться, но на волне удачного старта появились куча последователей, которые делали "потому что а чо они делают и мы можем", и мы получили, как вы все помните, и Бестиарий, и Хоррорбук и все остальное. Потом наступило закономерное развитие ситуации - успешные и клевые проекты выплыли, не клевые - потонули.
С зинами же в этом плане хуже. Потому что отбор ( какой бы он там ни был) проводился из фандомных художников, которые, эээ, как бы сказать, чаще выделяются тем, что любят какое-то произведение сильнее, а не тем, что рисуют круче. И первопроходцам можно многое простить, но то, что происходит на "рынке" самиздата зинов сейчас - это все бросились делать всё. Алло, есть даже зин для тех, кого не взяли в другие зины, и я, если честно, аплодирую ребятам за находчивость и смелость, но клянусь своим планшетом, я не хочу видеть результат.
И да, зины бросаются делать те, кто может вообще в этом нихера не понимать. Зачастую достаточно молодые ребята, инициатива может и похвальна, а вот мысли, что надо где-то знаний поднабраться, у них нет. И вот уж я не верю, что среди организаторов не попадется хотя бы одного случая, когда зин делался не для того, чтобы сделать продукт по душе и сердцу, а чтобы по быстрому срубить баблеца на хайповой теме.

И вообще зины для другой аудитории. Менее скиллованной, менее платежеспособной, если уж включать цинизм. И знаете, какой исход я предвижу?
Наводнение рынка некачественным продуктом (а учитывая, что некоторые зины в свободной продаже стоят откровенно неприлично дохуя), а также перенасыщение рынка, при том, что аудитория сильно не растет.
И "выплывет" только качественный продукт (это хорошо, если что)
Представьте, приходит юный студент на КомикКон какой-нибудь пару лет назад. Видит - лежат два артбука и пяток зинов. Студент не мучается сильным выбором, возможно, сгребает все, или половину, все рады.
А теперь? Все тот же гипотетический студент (почему-то я все еще считаю, что скорее всего это юная девушка)))) приходит - и видит прорву зинов, и даже если каждый стоит рублей по 300-400, всё не купишь. Поэтому , если покупатель разумный, то рыночек порешает. И некоторые имеют все шансы остаться с пачкой никому не нужной макулатуры в квартире, и вопросом, как отдавать деньги тем, кто вложился. (Но опять-таки, могу быть не права, среди "зинщиков" не верчусь, сужу скорее по схеме с артбуками.)
 
А может я и не права вдвойне. Может фанбаза будет бездумно сметать любое говно, которое им принесут, потому что похуй, как нарисовано, фандом же.
Но мне хотелось бы верить, что это не так.

 Мне на самом деле, если честно, плевать, что там на фронте зинов происходит. Даже если бы я хотела куда-то вписаться с фанартами, скорее всего ( осторожно, тут может опять кто-нибудь об меня оскорбиться) я бы не вписалась потому, что многие художники в зине были бы уровня, который я считаю недостаточным, чтобы мне потом было клево держать такой напечатанный продукт в руках. Если только, кек, собрать "зин от крутанов", чтобы уровня Мифбука, но фанарт. Это можно, ыыы.

Ну ок, короче, хватит рассуждать бессмысленно на эту тему.
Вот просто читайте первый ( и самый подробный , а не просто ссылка на статью) пост из предложки:
_______________________________________________________
Добрый день, Татьяна. 
Не думаю, что предложенный пост блещет оригинальностью и да, он касается фанарта. Но поскольку один из художников-участников очередного зина решил еще раз четко и во всеуслышание сказать, что ситуация в зин-издате просто катастрофическая с точки зрения ответственности организаторов, то я решил рискнуть. 
Я давно наблюдаю за тем, что происходит при попытке некомпетентных организаторов создать свой зин. Конечно, я также понимаю понимаю: спрос рождает предложение. С одной стороны это хорошо. С другой многие решили, что сделать свое печатное издание это легко, просто и весело. Можно пинать известные предметы ногами на всем протяжении подготовки к печати (и даже дольше), а потом развести руками и спросить "а чего вы бугуртите? я же не украл деньги!". 

Создается впечатление, что зинами не занимается сейчас только ленивый и в этом мутном потоке пытаются ловить золотую рыбку откровенные руко... то есть, я хочу сказать, люди не разбирающиеся в элементарном. "Я буду делать зин, айда со мной!" и тут же "а что такое цветовой профиль?"
Я буду благодарен если запостите статью, потому что она, как мне кажется, показывает ситуацию в среднем по больнице. А вишенкой на этом торте будут прелестные комментарии у организатора другого зина, который прибежал и начал поносить в самых нелестных выражениях автора. С одной стороны, я его понимаю. Если начнется тенденция стучания по башке одному недотепе, то и до других неумелых оргов могут начаться проблемы. А с другой... мне как фанату, хочется качественный продукт получать за немаленькие в общем-то деньги. 

Спасибо вам за паблик.

П.С: Поразительно, но пост внесен в предложку пару часов назад, а история уже получилас свое развитие. За dbh_zine вступилалась небезызвестная Zinidea. Комментарии это просто праздник духа. Оказывается, теперь измененные в печати оттенки цвета не мешают продукту быть качественным. Все скринить не буду, потому что начинается какая-то безумная вакханалия с выгораживанием откровенно бракованного зина, который продавали за реальные деньги."Истории Котова, Устинова и других фигурантов "московского дела" ненормальны. Это беспредел, который может коснуться каждого. Если вам кто-то будет говорить, что суд разберётся, что невиновных в тюрьме нет, что если игнорировать политику, то не будет и проблем, скиньте им ссылки на дело Павла Устинова. "

https://varlamov.ru/3601379.htmlНу все, ребят, мне пизда.Тут у меня небольшое интервью взяли.

Там еще и Юля Литвинова. Стоит почитать.
:DНе секрет, что я давно прекратила тратить время на портфолио ревью и фидбэки в интернете просто так.
Потому что если не ограничиваться "Ну все норм, работай дальше", или "Чувак, ты безнадежен, бросай", и прочими довольно абстрактными фразами, пользы от которых примерно с птичью писю, фидбэк и ревью работ занимают много сил и времени. Дать какой-то более развернутый совет, что делать человеку со своим портфелем, или конкретными скиллами, может занять час, а то и больше. Особенно если у человека есть дополнительные вопросы про процессы работы, пайплайны, подводные камни трудоустройства и т.п.
Как вы понимаете, далеко не каждый человек будет тратить пару часов своего времени на совершенно незнакомого ему человека, просто потому что тому так захотелось. Или "ему нужно".
Я точно перестала быть такого рода альтруистом, впрочем, честь и хвала таким людям, если честно. Если у толкового человека, к которому вы пришли за фидбэком, есть желание, время и силы уделить вам свое время - это круто, вам реально повезло.
Я фидбэчу на ивентах, и те, кто считает, что два часа трындеть без перерыва и ревьюить чужие работы это легко, ну давайте, попробуйте.

Но я тут сейчас пишу этот пост, потому что мне написал очередной пример человека, который не ценит чужое время.

Есть большая разница между двумя типами людей:

Первый, адекватный, понимает, что время - это силы и деньги, и что вероятно, никто не будет тратить свое время на него просто так (или будет, если повезет, но не факт). Первый тип людей пишут вежливо, формулируют запросы адекватно, и получая отказ, все понимают и не обижаются. Либо, получая ценник за консультацию, спокойно взвешивают за и против (а "против" может быть вагон аргументов, и несоответствие ценника и качества по мнению спрашивающего, и невозможность вложиться финансово, и еще всякое), и так же вежливо отказываются с формулировками типа "Спасибо, мне это не подходит", и все расходятся мирные и спокойные. Это первый тип людей, и они прекрасны.

Второй тип людей же неадекватен. Сразу же запросы формулируются требовательно, о какой-то этике и вежливости речи зачастую и не идет вовсе. Такой тип людей не понимает, что выдача фидбэка на портфолио и отдельные работы - это трата времени и сил, и уж тем более они не считают, что это что-то такое затратное, что должно вознаграждаться. И если им отказывают, то вместо "Хорошо, я понял, спасибо", часто такой тип людей начинает высмеивать даже не ценник, а сам факт "да они за это деньги смеют требовать?" , а иногда и попросту хамить (конкретно тут до этого не дошло, но бывало).
И вот этот второй тип людей я никак не одобряю, и никак не могу сказать, что они прекрасны. Наоборот.

Все художники, я думаю, сталкивались с обесцениванием своих работ. Как минимум с ситуациями, когда на озвученный ценник за работу получали "Пффф, ты охренел столько брать, да мне Петя Петечкин из соседнего подьезда за три рубля нарисует, и вообще за вас все компуктер делает". Не так ли? Ну сталкивались же.
Да о чем я, это же не только про рисование. Татуировки, пошив на заказ, да куча областей, серьезно.
И ситуации, когда человек не понимает, за что платить, если он всего-лишь (кек) просит фидбэка, из той же оперы.

Так вот. 
Будьте, пожалуйста, разумнее, не примыкайте к легиону людей второго типа. Я верю, что для подписчиков моего паблика это сейчас звучит как речь Капитана Очевидности, но иногда кажется, что и прописные истины стоит повторять.20 лет прошло, даже больше.
А я все еще испытываю какую-то непреодолимую любовь к этой песне и к этому клипу.
Есть вещи, которые идут со мной через года 😆Предложка:

Новое слово в геймдеве: интерактивная графика!
https://screamschool.ru/courses/game-graphics/

Программа тоже «огонь» - как запихнуть все все и не научить ничему видимо.
__________________________________________

Я почитала... перечитала.
Перечитала еще раз.
Я не поняла.
А чему учить-то будут??????

Читаем. В скобках будут мои ремарки, да.

 "ЦЕЛЬ КУРСА 
Подготовить профессионалов для работы в арт-отделах игровых студий или в независимой команде. Наш выпускник владеет всеми современными инструментами и программами разработки CG (всеми всеми? Прям всеми?) , понимает задачи, которые решает каждый этап производства (прям каждый? Гейм дизайн, левел дизайн, левел арт, концепты, анимацию, vfx, освещение, и т.п.? Да это какой-то гениальный человек-оркестр), и знаком со всеми нюансами этого процесса. Мы помогаем нашим студентам получить востребованную специальность: по окончании учёбы вы сможете работать 3D-художником по окружению, 3D-художником по персонажам, дизайнером уровней, техническим художником, специалистом по визуальным эффектам или по анимации персонажей (типа один человек может и в 3Д персонажку, и в техарт, и в левел дизайн, и в анимацию? Ребят, я сейчас работаю на проекте АААшнее некуда, мирового уровня хреновина, но у нас там и то таких вундеркиндов нет). Либо полностью взять на себя работу над игровым артом в небольшой студии или на инди-проекте, поскольку программа позволяет не ограничиваться одной специализацией, а освоить весь процесс в комплексе (А лидовать и менеджить тоже учат?) . Какую из профессий вы бы ни выбрали, к концу учёбы у вас будут: 
портфолио с готовыми проектами, подтверждающими ваши навыки; 
связи в индустрии (а для этого непременно Скримскул нужен?); 
готовая команда из коллег-однокурсников, с которыми вы сможете работать над собственными проектами; 
умение презентовать и защищать свои идеи на питчингах."

"НА КОГО РАССЧИТАНА ДАННАЯ ПРОГРАММА 
На людей, которые любят видеоигры и хотят участвовать в их создании (да в создании видеоигр куча профессий и специализаций же). Для поступления на курс вы должны быть знакомы с Photoshop и одним из пакетов моделирования (например, Maya, 3ds Max, ZBrush, Cinema4D, MODO, Mudbox) (т.е. учить будут... левел арту? Или на character artist?) и предоставить портфолио по тематике «игровой арт». Это может быть трёхмерная модель с текстурами или без, игровая карта, собранная в движке, или что-то ещё, имеющее отношение к созданию игрового контента." (так на выходе-то что получим? Персонажника, переученного на левела, или левела, на персонажника, при их желании, или это курс "всех учим всему , эээ, или это курс "к каждому индивидуальный подход, все учатся своему"?)

За два года они планируют выпускать людей-оркестров? Или вроде групповой курс, но все индивидуально? Там учителя головой не поедут от такой индивидуальности?
Непонятно!

Я не поняла, чему будут учить конкретно. Я требую внятные ответы на все вопросы, как говорилось в бессмертном выпуске Адовой кухни. БУДЬТЕ ЛЮБЕЗНЫ! Я ветеран войны на Иден Прайм, что вы себе позволяете!

И при чем тут интерактивная графика, что они под этим подразумевают? То, что левел арт интерактивен? тех арт интерактивен? Что?
БУДЬТЕ ЛЮБЕЗНЫ, ответьте на мои вопросы :D

Давайте разберемся, кто понял, чему будет учить этот курс?Виктория на своем ютуб-канале в этот раз рассуждает о непростой и печальной теме.

Я бы многое могла написать про насилие в семье. Личный опыт у меня в этом плане достаточно богатый. Но как-то не хочется даже начинать. Может, когда-нибудь морально соберусь, но пока нет. 

Но вот вышел этот ролик, да еще и наложился на то, что я опять перечитываю Кинговскую "Мареновую Розу" (Rose Madder). Я регулярно перечитываю эту книгу, она, наверное, одна из самых любимых у Кинга для меня. И одна из самых жутких (по другому, не так как Оно, например, а по-человечески жутких).
В общем, так как-то совпало, поэтому принесла сюда.

Но комментарии на ютубе, конечно, лучше не читать.Нужно ли говорить, что я вообще не удивлена послевыборными ситуациями?
Я не удивлена, с какой яростью в Питере до сих пор пытаютс фальсифицировать результаты? Какие результаты? КОторых нет! Которые еще, вопреки всем правилам и законам, не обьявили, потому что яростно переписывают бюллетени?
Видео и аудио с нарушениями - полон интернет.

Ни один петербуржец в здравом уме, но затронутом телепропагандой, который обладал хоть каплей разума и логики, не голосовал за Беглова, и что, эта срань все равно победила обманом.
Не удивлена.
Но все равно УМГ показало эффективность.

Хотя есть некоторая злость от бессилия.
Я просто хочу, чтобы жить в Питере (и стране) стало лучше, а не вот это вот все.Я клятвенно обещаю написать подробный отчет об Артиллерии, просто руки не доходят.
Но заранее скажу, что я не удержалась, и потратилась на одну из голов авторства Томека на подставочке, потому что они такие клевые, уууу!
Осталось решить, куда ее повесить только вот.

И вы тоже можете себе приобрести такие, и даже круче.Интересная статья.
https://knife.media/classic-wars/

Я убеждена, что нельзя менять старые произведения в угоду политкорректности. "Из песни слов не выкинешь", это часть истории, как бы ни было раньше, это было. "Рассуждая о героях другого времени, необходимо учитывать исторические обстоятельства, иначе посыл рассуждения — ложный.", сказано в статье.

Я убеждена в том, что запрещать показыв Унесенных ветром, потому что, видите ли, темнокожих там угнетают - идиотизм высшей пробы, и про этот случай я уже как-то давненько писала. (Такого же уровня идиотизм - цензурировать Рокетмэна в российском прокате, ага).

Я убеждена, что если не нравится замшелое старое - надо создавать политкорректное новое. Но не морализаторское, а нормальное, где тебе не тычут этим в нос ( "Лунный свет"), а гармонично вплетают в повествование (Pose, Эйфория, например, да хоть начальная сцена в Оно-2, чесслово). Есть хорошие современные фильмы, которые показывают абсурдность такого явления, как расизм, в глазах современного зрителя, и при этом не тычут "ах какие они угнетенные, надо снять кино, какие они угнетенные, и чтобы все прям жалели и дали Оскар. А еще лучше вообще ничего не снимать такого, и снимать срочно так, чтобы было понятно, что никакого расизма не было, и вообще теммнокожие всегда были равны с белыми, и прекрасны как рассвет". Переписывать историю в своей сатирической манере так, чтобы от этого не тошнило, может, наверное, только Тарантино.
Уж в этом плане какая бы отбитая НиксельПиксель ни была, какое бы говно ее комиксы ни были, она делает правильно - я не видела, чтобы она призывала к цензуре старых комиксов. Она делает свое, в рамках своей идеологии, а не идет перерисовывать комиксы, переписывать книги или замазывать картинки в духе "Вот так надо".

В общем, я убеждена, что произведения классической литературы (которые, безусловно, глазами современного читателя иногда довольно жопопригорающе воспринимать. Я тут Джейн Эйр с годик назад перечитала, все лицо себе фэйспалмами отбила), и не только литературы, не надо цензурировать, запрещать, замалчивать и все такое. Надо изучать и понимать, почему "тогда было не очень, а сейчас получше".

В этом я убеждена, и никто меня пока не переубедил.Про Витю и его лесные работы я уже писала, но не грех и повторить!Ударим позитивом по политоте и министрам культуры.
Я вам принесла отзыв на курс, который прошла лично, так что вдруг эта информация кому-нибудь пригодится.
В этот раз я закрывала пробел по энвайронмент концепт-арту на курсе Лины Сидоровой, [club117639459|Школа CG LAB]Пять записей в предложке.
Куча записей в ленте...
Да, вы уже могли догадаться, это записи, посвященные высказыванию Мединского.

Ну что, ребята, я дебил, я читаю комиксы.

А если серьезно - то Мединский давно показал себя некомпетентным. Человек, усилиями которого фильмы по комиксам переносились, чтобы не создавать конкуренцию русскому говнокино, вообще ничему не учится. Да, это грустно, что человек, который ни черта не понимает в культуре, занимает пост министра по этому вопросу.

А что поделать. Только посмеяться.Извините, невозможно не говорить про это.
Если вам вообще не интересна политика, отпишитесь, потому что невозможно жить в России в 2019 и не говорить про этот адище.

За тупой твит Владислав Синица получил пять лет колонии. Пять лет. За твит. Да, твит был так себе (Обсуждая с другими пользователями целесообразность деанонимизации силовиков, автор написал: «Посмотрят на милые счастливые семейные фото, изучат геолокацию, а дальше ребенок доблестного защитника правопорядка просто однажды не приходит из школы. Вместо ребенка по почте приходит компакт-диск со снафф-видео».) Но в нем нет угроз. В нем нет ничего. Пять лет колонии. Не 10 суток. Не штраф, хотя за такое и такого наказания не должно быть. Реальных пять лет.

За перцовый баллончик в лицо двум росгвардейцам на митинге, Иван подкопаев получил три года колонии.
Данил Беглец, ухвативший полицейского за руку - два года.

Евгению Коваленко, бросившему мусорку в сторону силовиков - просят пять лет. Пять лет. Приговор должны были вынести или вчера или сегодня, я буду гуглить. UPD.Три с половиной года!!!!
Кирилл Жуков - который пытался поднять забрало шлема, или просто ухватить, на видео не очень понятно - для него просят 4,5 года в колонии. Тоже приговора вроде бы еще нет. UPD. Три года за попытку поднять забрало шлема. ТРИ ГОДА!

Почти всех, кого пытались осудить по делу о массовых беспорядках - которых не было - теперь судят по другим статьям. Егора Жукова за призывы к экстремизму, раскопали видео на Ютубе. Ясен пончик, никаких призывов там нет. 
Двоих еще судят за беспорядки.
Беспорядки, которых не было.

Это, блять, как так вообще?
В каком ебаном мире мы живем, где за хватание за руку полицейского получаешь не ночь в спецприемнике, не трое суток, а два года? Два года реальной колонии.
Где за тупой твит получают по пять лет?

Нужно ли говорить, что силовики и полицейкие не получают ни хрена? ЧКак наказали того, ударил в живот девушку на митинге, например? Или тех, кто сломал ноги дизайнеру, который был на пробежке еще ДО начала митинга? Никак.
Да если за каждый твит с оскорблениями и угрозами сажать, сидеть будут все. А Золотов вообще должен возглавлять сидельцев, с его намерением, высказанным публично, сделать отбивную из Навального.

Да как так-то, блять?
Как так?
Как блять можно смотреть на эти факты и считать, что наша власть не скопище поехавших крышей от несметного количества наворованных денег нелюдей? Которые не знают другого способа разговора с народом, как закручивание гаек? Которые настолько погрязли в своих манямирках, что уже не понимают, что закручивание гаек не помогает, а наоборот?

Да блять, это просто невохможно терпеть.
Пойду голосовать, следуя указаниям Умного голосования, потому что у меня все еще теплится надежда, что что-то можно будет изменить мирным путем.
Иначе пиздец.Не, ну игровое комьюнити иногда такие дятлы. Ничем они, блин, не довольны.

Слышали же про новый срач вокруг Cyberpunk 2077?
В рунете он вирусился с заголовками "В Cyberpunk 2077 нельзя будет выбрать пол персонажа — только телосложение". (https://gamemag.ru/news/138998/cyberpunk-2077-has-no-gender-options).
Суть в том, что там теперь не выбор пола, а конструктор. Насколько я поняла, хочешь - мужика с сиськами собирай, женщину с членом, женщину с мужским голосом или мужика с женским, или стандартного брутальног мужика собирай, или изящную дамочку... свобода, всем по желаниям.
Офигенно же?
Офигенно.
Но нет, на CDPR понесся дерьмошторм и отмена предзаказов.
Прогнулись, кричат пользователи Стима, под SJW.

Сейчас ситуация вроде такая:
"Разработчики CD Projekt RED опровергли слухи об удалении возможности выбора пола из редактора персонажей в Cyberpunk 2077. Поклонник игры получил ответ от сотрудника студии в Facebook — тот подтвердил, что при создании героя пользователи по-прежнему смогут выбрать между мужским и женским полом, а также настроить «дополнительные опции»." (https://www.cybersport.ru/games/news/v-redaktore-personazhei-cyberpunk-2077-vse-zhe-budet-vybor-pola
)
Непонятно, или изначально не так поняли, или CDPR откатились из-за говна на вентиляторе.

Но это ппц.
В мире киберпанка, где ты вообще можешь себе тентаклиевую киберхтонь вместо члена пришить, даже если ты баба, или вообще перенести свое сознание в какое-нибудь бесполое андроидное тело, люди возмущаются тому, что разрабы дали им свободу самовыражения через персонажа.
Идиоты, чесслово.

Жду игру, сил нет.Пользуясь властью своей безраздельной в этом паблике, задаю вопрос в толпу:

Кто-нибудь из подписчиков ( желательно из Спб) умеет вязать? Чтоб хорошо, чтоб крупные вещи? За деньги.

Картинка для привлечения внимания из гуглаНет ни дня, чтобы интернет не подкинул мне какую-то дичь.
Сегодня - вот это.
Вот такой текст, вот такая фотка....
Вот такие идеалы.
Группа лживо утверждает, что не пропагандирует анорексию, но это ложь. "Идеальный вес" для этих людей - 40 кг. 

Так вот, что я имею сказать.
Это не здоровый вес, и не здоровый образ жизни.
40 кг вы можете весить, если вы ребенок, вы ростом от горшка два вершка и вы худая.
Или если вы взрослая, ростом метра полтора, и оооочень худая. 
Для взрослого человека ростом от 1.60, 40 кг это нездорово. Для высокой девушки 40 кг - это скелет, обтянутый кожей.

Красота - это не про торчащие ребра и ости подвздошных костей. И уж тем более не боль в желудке, пульсация в голове или голодные обмороки. Красота это про здоровье и здоровый образ жизни, а не про расстройства пищевого питания.

Девушки (и не только они, но они чаще всего), ешьте нормально. Ешьте сбалансированно, не лишая себя злых углеводов или страшных жиров. Здоровое питание вообще не про диеты и лишения. А здоровый образ жизни не только про еду.

Блин, я на обеих сторонах баррикад побыла - и присутствую.
Я была худой, потом стала толстой, теперь я ухожу из клана толстых, потому что я просто сменила образ жизни на более здоровый. И я ем. 
Просто ем нормально и достаточно правильно, что в сочетании с физическими упражнениями дает результат.
Я не отказываю себе во вкусняшках вообще, хотя теперь слежу за их количеством и временем, когда их можно есть. А еще у меня регулярно отпуск, когда ты вообще ни в чем себе не отказываешь (в Тбилиси мы ели-пили до состояния, когда дышать было тяжело).
И редко бывает так, когда еда доставляет мне грусть (но я, признаться, стала ненавидеть гречку), и я ем. И худею. И выгляжу лучше, чем 2-3-5 лет назад.
И да, я люблю еду, она доставляет мне радость, мяса кусок, шоколадка, дыня, куча всего. И я ем! И вам советую!

И все здоровые люди выглядят лучше тех, кто морит свой организм голодухой. Даже топ модели, посмотрите на Ангелов Виктории Сикрет. Там нет анорексии и голодухи, там удачное сочетание генетики, достаточно правильного и хорошего питания и очевидное невылезание из спортзала.
А если не хотите быть худой, или вам пофиг - то вообще ешьте, что хотите и как хотите. Пироженку на ночь, пиццу с утра. Если это не влияет на ваше здоровье и вам нравится, как вы выглядите - да и слава яйцам, делайте, что хотите. Просто следите за здоровьем, это необходимо.
Если у вас РПП - обращайтесь к врачу. Если вам самим так не кажется, а вашим доверенным лицам, друзьям или родителям, кажется - ну пожалуйста, обратитесь к врачу, просто на всякий случай, ради них.
Анорексия, компульсивные зажоры, булимия - это не шутки. И это точно не путь к красоте.

Если кто-то втирает девушкам, что идеальный вес 40кг, и нужно не есть, чтобы быть красивой по чьим-то идиотским меркам - плюньте им в лицо. Не буквально. И да, я хочу напомнить и еще раз сказать, что я не приветствую, если кто-то из аудитории этого паблика начинает за пределами этого паблика устраивать травлю сабжам. Все, что хотите сказать, говорите тут, публично. Но не надо ходить и писать им оскорбления. Я верю, что вы этого не делаете, но лучше напомнить. И про плевок в лицо это не буквально, да. Даже если очень хочется.

В концлагерях, я уверена, средний вес был 40 кг. Вот только сногсшибательных красоток там не было.Не усики, а пропуск в трусики.

Сука, какой же наш врио мерзкий, он выглядит мерзко, он говорит мерзко, он несет чушь, вранье, и вообще, некомпетентный дед, который нам нахер не нужон.
Мне не насрать, что происходит с Питером, я тут живу и люблю этот город.
И Беглов нам не нужен.Из-за комментов к прошлому посту уже расчехлила банхаммер, выдавая профилактических люлей за тупые комментарии
Плюс мне сказали, что ролик Смэша неплохо бы запостить - и правильно сказали.

Ну и еще один, бонусом

ВНИМАНИЕ ⚠В видео обсуждаются болезненные вопросы, поэтому впечатлительные поберегитесьВНИМАНИЕ ⚠В Этом тредике поднимаются болезненные вопросы (романтизация педофилии и поддержка этого), поэтому если вас это задевает - не читайте пост, не читайте комментарии.

Предложка:

Здравствуйте. 
Художница, под ником Astrocat, рисует аниме картинки, на которых изображены отношения между взрослыми и детьми. Один художник, из той же тусовки, приостановил деятельность своего паблика из-за конфликта по поводу романтизации педофилии. 
его оправдания, наподобие "етой романтизации полно, что-то поздно опомнились, и если я рисую такой контент- то это означает,что и я педофил? а если бы я рисовал сыр, то был бы сыром?"
https://vk.com/lickmyspoon?w=wall-143478836_3601
_________________________________________

Я считаю, что рисовать порнуху, если вам это нравится - нормально.
Но вы должны ограничивать свой контент от детей. Закон-с.
Смотреть порнуху - тоже нормально. Все смотрят, не врите, что вы нет.

Но все это "нормально" идет ровно до момента, когда грань разума и законности переступается.
И педофилия за этой гранью.
За гранью разума и законности.
Позиция "рисую педофилию на публику и это ок" не может быть оправдана никакими "все рисуют, и я рисую", или "да это же просто воображение", "да это персонажи автора, он может делать с ними что угодно, и вообще предыстория азазаза" , и прочими аргументами. Потому что это просто незаконно.
Незаконно производить порнографию с детьми. УК РФ Статья 242 ( 242.1, и еще можно заглянуть в 242.2). Пункт второй - про несовершеннолетних.
Точка.
Да, есть люди с некоторыми отклонениями, которых возбуждают дети. Все их фантазии должны оставаться в их голове, не перелезая в реальный мир. Потому что как только они начнут их воплощать - это будет вне закона. 
Любое изображение педофила в искусстве - будь то арт, кино, другие штуки - должно максимально нести отрицательный подтекст ("педофил = мудила"), и ни в коем случае не показывать половой акт. Иначе - это незаконно.
Я считаю, что никак, никак, никаким блять образом нельзя романтизировать педофилию. Что если и показывать это в кино - то как в фильме "Рассказ" (The Tale, 2018), когда тебя тошнит от ужаса происходящего. Как в сериале Метод, серии про детский клуб "Романтик", когда нет никакого спорного вывода, а есть преступление и наказание.
Я считаю ,что необходимо бороться и с детским порно в картинках, и в видео, и не только. Необходимо бороться с браками в мусульманских странах, где 12летних девочек выдают замуж за великовозрастных мужиков, а то и стариков. Это ужасы реального мира.
Педофилия никак и никогда не может быть оправдана.
И если художник напоказ выставляет это, гордится этим и не собирается ничего менять - этот художник лично для меня тот еще ублюдок.

Просто порнуха - явление нормальное, обыденное, но и оно - от взрослых взрослым.

Когда в это вовлечены дети - это пиздец.

UPD. Комментарий с уточнениями по формулировкам - https://vk.com/vforvetrova?w=wall-100646101_74523_r74794Понравился яростный и правдивый спич. 
За исключением куска про "согласованные митинги" (все адекватные люди понимают, что согласование митингов противоречит нашему праву на мирные собрания, и в принципе здравой логике. Привет, власть, мы хотим провести митинг против тебя, разреши позязя. Пффф)

Видно, что у человека действительно наболело.
И ведь она права.Мужиков опять угнетают и обижают, ох уж эти игроделы, сексисты чертовы.

https://dtf.ru/life/65999-505-games-zaklyuchila-partnerstvo-s-zhenshchinami-strimerami-dlya-translyaciy-control-izdatelya-obvinili-v-seksizme-v-tvittereПочитала тут еще статью (https://kot.sh/statya/3779/biomedicinskaya-etika-chto-mozhno-chego-nelzya-o-chyom-eshchyo-ne-dogovorilis)

и вспомнила хороший фильм, который вдруг может быть прошел мимо вас (ну и Гаттаку еще, но ее-то наверняка все уже смотрели).Если у меня в блоге есть поклонники Савельева ( надеюсь, что нет, потому что не могут этот блог читать такие мракобесные люди, я верю в это), им будет немного больно читать эту статью.

https://www.forbes.ru/forbes-woman/380667-bespolyy-razum-kak-neyrobiologiya-dokazala-chto-ne-byvaet-zhenskogo-i-muzhskogoПредложка:

Помогите пожалуйста разобраться в авторских правах и плагиате. Тут недавно случился небольшой срач по этому поводу. Одни артисты мюзиклов сделали афишу с отсылками. Переборщили ли с отсылками артисты на столько, что их можно в чём-либо незаконном обвинить?
(Я прошу мнения или обсуждения, если что))
___________________________________________________

И это тоже отсылка.
Все бы вам людей в незаконном обвинять 😆Всем Троянконя из предложки!:

Всем привет! И-и-и это реклама, но от всего сердца и от большой любви ^___________^. 
Погнали! 
Если вы UI artist / UI designer или game UX designer — этот пост для вас и о вас. 
В этом году случилось чудо — на Trojan Horse Was a Unicorn впервые представлены спикеры, которых обычно не встретишь на конференциях для художников (trojan-unicorn.com/main-event/knights) 
 
И это: 
• Совершенно очаровательная Celia Hodent — Game UX Consultant, автор книги «The Gamer's Brain», экс Director of UX at Epic Games (e.g. Fortnite) и нескольких других крупных тайтлов; 
• Практически легендарный Davison Carvalho — Head of Ui at Amazon game studios в Сиэтле; 
• Vera Schmidt — Senior Manager Advanced Digital Design в Mercedes-Benz 
Если вам знакомо хотя бы одно из этих имён — обнимемся! И продолжим. 
Организаторы конференции говорят, что в этом году UI&UX является наиболее востребованными областями среди компаний-рекрутёров. И это — Riot Games, Space Ape Games, InnoGames, Wooga, Ubisoft Mobile, Outfit7, La Tribu Animation, Creative Assembly — и это лишь некоторые из компаний, у которых есть запрос на эти позиции. 
И это круто! Круто, что компании, вне зависимости от размера, уделяют внимание этой области. Вот только одно НО. Сколько конференций конкретно для нас и про нас (game UI/UX) вы знаете? Одну? Две? Именно игровых, в СНГ, да и за пределами. Именно специализированных. Окей, есть Game UX Summit, очень ламповое и доброе место, за авторством Celia Hodent, но у него локация часто где-то в районе США или Канады (второй чудо-спойлер: в этом году они во Франции!). 
И всё! Ну, либо они настолько микро, что я за всё время работы о них и не слышала. Это как закрытый клуб или заговор — очень хочется комьюнити, а оно сидит по углам и спряталось. Не верите? Опросила несколько коллег по сфере — те же ответы. 
Следующий пойнт: что мы чаще всего слышим от художников? «Опять посадили за иконки!», «Заставили рисовать чёртовы экраны!» и так далее. Достаточно знакомая ситуация не так ли? В общем-то много-много лет назад со мной было то же самое и я ничерта не понимала, чего же от меня хотят?! О каком таком user flow я якобы должна думать? 
Вообразим win-win стратегию — как если бы на такие вакансии приходили люди, которые ХОТЯТ и ЛЮБЯТ систематизировать, верстать, собирать мозаику иконок и при этом очень любят игры! А не страдают, не понимая, за что так с тобой обошлись и посадили на подобную задачу. 
И ещё — представим, если бы у этих людей было своё крутое комьюнити? А может даже база данных? Переведённые книги (есть слух, что «The Gamer's Brain» будет издан на русском)! Конференции, обмен опытом… и оп, мы опять вернулись к тому с чего начали. 
Для сравнения — погуглите, сколько аналогичных мероприятий в нашей соседней сфере web apps. 
Годы идут, а в UX/UI сфере ничего не меняется — специалисты всё так же нужны. В арт-школах открываются «курсы игровой графики» — где люди снова рисуют иконки просто как картинки, не понимая системы, которая за ними лежит, не задаваясь вопросами, а что собственно видит пользователь в игре, которую я делаю. 
Давайте это менять? Ну хотя бы попробуем. 
Если есть возможность, едьте смело! Будет круто! Там и помимо этой области куча всего интересного — будет запрос, будет и движ. Надо же как-то выходить из тени. 
И небольшое послесловие: в прошлом году на THU 2018, показывая своё скромное портфолио где-то в коридорах конференции арт-директору KING’a я обалдела окончательно — он пролистал все работы, дал классный фидбек. Дошёл до конца. А в конце были интерфейсы. Старые, 12-летней давности. Браузерки, мобилки. У меня отвисла челюсть, когда он вдруг оживился, ткнул туда пальцем и такой: погоди, а почему ты не собеседовалась у нас на UX/UI позицию два дня назад?! Можешь показать ещё такое? А эскизы есть? А вайрфреймы? Давай-давай-давай! 
 
P.S. Если тема вам интересна, в «следующих сериях» могу рассказать про Game UX Summit 2017 и чуть попозже, 2019 тоже. Доклады там совершенно чумовые.Отсылка? :DПиздец, я такой слоупок, что мне стыдно.
Забыла вообще, замотавшись, что уже как неделю назад надо было провести розыгрыш призов. Черт! Но лучше поздно, чем никогда
https://vk.com/wall-100646101_72390

Итак, среди всех, лайкнувших пост с розыгрышем двух билетов на Tattoo United в Москве, есть два везунчика.
[id175039185|Полина Дронова]
[id541265476|Namenloss Gesichtslos] 

Перед тем, как я передам ваши контакты организаторам ивента, сообщите, пожалуйста, в личку, актуальны ли вам билеты, или вы уже передумали. Если передумали, они уйдут кому-нибудь другому, ясен пень.

А кому не повезло, не расстраивайтесь, все равно сходите, если вам интересна татуировка и все, что с ней связано.

https://tattoounited.ru/Ребята, я понимаю, многие из тех, кто хочет попасть на Артиллерию, не успели купить билет по разным причинам. И это грустно!
И хоть у вас есть шанс выкупить/перекупить, будьте бдительны.
Не попадайтесь на удочку мошенников.
Проверяйте инфу у организаторов.Хорошая статья, прочитал сам - поделись с товарищем.

https://www.forbes.ru/forbeslife/381851-trudogoliki-perfekcionisty-i-nevrotiki-kak-mentalitet-90-h-povliyal-na-chto-my-vseПредложка, в которой художников именуют "артерами", не имеет шанса на публикацию.
Dixi.Поучительная история из предложки, мне даже комментировать тут нечего:

Маленькая история о том как за один месяц меня дважды обманул один и тот же человек под двумя никнеймами; О маленьком расследовании и извлеченной пользе.

Диалоги ведутся на английском, так что заранее извиняюсь за наобразованность

Началось все с того, что ко мне с заказом обратился некто Paul Emanuel, в ходе коротких переговоров я поднял тему бюджета проекта (скрин 1) Запомните деталь с бюджетом, позже поймете зачем

Так в моем дискорде появился контакт Positrongames. на следующем (скрин 2) я просто соберу нарезки нашего взаимодействия, из которого видно, что работа шла гладко (мне надо было проапгрейдить существующую графику). Предварительно я заявил, что работаю через инвойс и предпочитаю банковский перевод, на что получил согласие

На следующем (скрин 3) вы видите момент сдачи части работы в PSD и инвойс (заметьте, я спрашиваю название фирмы и юр адрес, инвойс выписан не на физ лицо). Это было 7 июля. Сразу же предложение продолжить работу (почему бы и нет, зачем терять время). 
10 июля мне уже было что показать по новому таску, а клиент заявил, что отправил деньги (тот же скрин 3)

17 июля, денег все еще нет. Я начинаю напрягаться, так как на мой ФОП-счет деньги поступают максимум через два дня. Происходит следующий разговор (скрин 4), где я повел себя как крайне благородный лошара. Отдельно обратите внимание на то, что Пауль говорит о каком-то друге, который тоже заинтересован в художнике, это так же интересная деталь.

Переносимся сразу в 24 июля. За это время он якобы ходил в банк и отменил перевод, потому что деньги были на удержании, спрашивал принимаю ли я на палку, (нет, не принимаю, ), заявил, что его друг отправил мне банковский перевод. Его я тоже прождал с неделю, пока не допер, что его друг никак не мог выслать мне денег по инвойсу, выписанному на чужой юр адрес. Либо этот чел чего-то недопонял и пытается отправить деньги как физ лицо, либо пытается меня наебать. Из общения со своим бухгалтером я узнаю, что деньги действительно удерживаются, если такое вот физ лицо пытается перевести их по инвойсу, выписанному на юр адрес. (Скрин 5) демонстрирует как мы пытаемся эту ситуацию решить. На этом месте мы оставляет данного персонажа до следующего месяца

Переходим к персонажу по имени William Davidson: первое письмо он написал мне 8 июля, через день когда я затребовал первую плату от Пауля (Positrongames). Вильям в первом же письме (!) подгоняет инфу про бюджет проекта (тут-то я должен был сразу все понять) (скрин 6). Данное письмо я решил поигнорить хотя бы неделю, дабы разгрестись с другими проектами и уже прикинуть что я еще могу на себя повесить.

18 июля Вильям повторно отправляет мне письмо с предложением работы, и так у меня в дискорде появляется клиент под ником Wdavisiongames, который так же предлагает проапгрейдить существующую графику (скрин 7) Я решил разбить работу на две части: взять отдельно плату за передний план и за фон, предупредил его об этом, посвятив его поверхностно в недавнешнюю ситуацию (ха-ха, кому я об этом рассказываю). Он согласился и 7 августа заявил, что отправил даже больше, чем половину, о которой мы говорили (хитрец) 14 августа денег все еще не было, о чем я ему заявил. К этому моменту, я уже на 90% был уверен, что два безаватарочных Positrongames и Wdavisiongames - один и тот же человек. И пока этот персонаж тянул время, я решил по возможности провести расследование. 

Поступившая мне на переделку графика должна была быть кем-то сделана; дня два ушло на прочесывание портфелей художников и тематических форумов, пока я все-таки не нашел (скрин 8). примечательно было то, что проект обрывался в 2016м году и линковался на уже несуществующий аккаунт некой Studio_Ukiyo, контакт с которой я начал искать, одновременно написав художнику (что было быстрей)

В ходе переписки (скрин 9) выяснилось, что данную графику киберпанковской игры художник Dnilo рисовал для Positrongames, тот самый Positrongames, который дал мне для переделки тайлсет рогалика, а киберпанковскую графику мне давал Wdavisiongames, таким образом на 100% стало ясно, что это один и тот же персонаж.

С тех пор как я 16 августа написал краткий разоблачающий пост в Твиттере, я нашел 4-х художников, которым он не заплатил и 2-х, к которым он недавно обратился за работой. (на этих людей при их и вашем желании я могу дать ссылку) В подписках его твиттер аккаунта, (@paulewriter) от имени которого он пытался схантить очередного беднягу, много других художников, которые так же могут стать жертвой мошенничества. Попытки увещевать его ничем не увенчались, персонаж включил дурака, да особо я и не рассчитывал (скрин 10) Забыл упомянуть об извлеченной пользе: сразу после поста в твиттере, я получил несколько новых предложений работы и несколько предложений купить незаюзанные тайлсеты

Вывод: проверяйте клиентов, берите предоплатуПредложка:

Талипова2.0?
Или как научится рисовать как классики без регистрации, смс, и многолетнего обучения.

Персонаж так же любит тереть все неугодные комменты и каждые две недели удалять и перезаливать работы, чтобы набить побольше подписоты ( по всей видимости).
 
И вроде выглядит круто, да?
Круто, пока не начнешь без труда узнавать куски чужих картин. Это не все примеры, все примеры даже не помещаются в пост.

Казалось бы, зачем художнику с таким уровнем все это?
Но, если присмотреться, то начинаешь замечать лютый треш в тех местах, которые художник судя по всему рисовал сам - неправильный свет, построение и отсутствие теней.
 
А что так можно было, да?

Ну и обсуждения тут https://vk.com/conceptart?w=wall-11203119_163084
Оказывается можно уже вставлять чужие картины или брать как "референс" и обмазывать сверху. Это теперь не плагиат- а фотобаш и маттпейнтинг, и в продакшене пойдет.

Ну может на самом раннем этапе продакшена такое действительно есть, но такие концепты никогда не публикуются в портфеле и не доходят до публики, и тем более не позиционируются как персональные проекты. 
На любом крупном проекте вас за такое выебут за авторские права, если такое всплывет.
 
И вообще зачем учится рисовать и напрягаться.
Отменяем многолетний дрочь, ребят. Просто ремиксим чужие работы и собираем лаечки

____________________________

Слушайте, я не знаю, что за жопа.
так-то Беляев, емнип, художник с отличным скиллом и хорошим образованием, артдиректил в Вольте ( но могу ошибаться тут), и вообще, у него уже сто лет работы крутые по интернету развешаны. Ну не те, которые в подборке, другие...

Я честно, честно не понимаю, зачем крутану так палиться. Потому что башить всякое из фоточек и 3Д вполне нормально, пока на выходе создается новое неузнаваемое. А башить чужие картинки - зашквар, и я правда, правда не понимаю, зачем крутану ( вы вспомните еще срач про Блейка Роттингера несколько лет назад, который весь фэйсбук облетел) так делать.
Совсем не понимаю.
Зачем, почему, как?

Хз.

Но в отличие от Талиповой, этот человек реально может рисовать сам, да.Я понимаю, что это совпадение, но у мистера Фримэна новый ролик, и он про это..

https://www.youtube.com/watch?v=Jw-LzvDpf1YЕхала на работу, читала Твиттер.
Хихикала.
Окей, я токсичная мразь, по мнению там обсуждающих, ок.
Но от фраз "В техподдержку написать надо, чтобы пост удалили" у меня недоумение.
Типа .. ээ.. а у меня сообщения в паблике закрыты? Или личка?
Типа эээ а самый простой вариант развития событий, как написать мне и спокойно попросить удалить пост, вообще не рассматривается? Слишком сложно?)))
У нас тут даже обмазчики фоток имели право высказаться, неужели люди реально считают, что нельзя прийти в личку с фразами типа "после вашего поста количество оскорблений возросло в n раз, вот пруфы, удалите, мне обидно"?
Но нет, намного проще называть меня в твиттере мразью. Со мной же нельзя разговаривать, я же токсично всех, наверное, шлю нахуй.

Про то, что посыл поста "ориджинал нужен и востребован", а не "фанарт говно и фанартеры говно", я уже вообще молчу.
Люди все еще регулярно читают жопой, и этот раз не исключение.

Но вот за выдирание слов из контекста им должно быть стыдно, это да. Ведь можно навыдирать слов так, что я предстану перед аудиторией как самый главный любитель фанарта, который даже регулярно сохраняет его в отдельные папочки на компе. 
Ну что ж, бороться с этим бесполезно, поэтому и не буду. Думаю, вот только пора сменить запись в закрепе, чтобы вынести туда несколько постов, типа "Что я думаю о фанарте", например, чтобы что раз не повторять одно и то же.

Я вообще к чему тут пишу.
Не усложняйте себе жизнь. Если у кого-то какие-то проблемы с постами в моем блоге, можно прийти и решить эти проблемы лично со мной. А не "вот надо написать куда-то, чтобы удалили, попроси дядьВасю, чтобы он сказал Ветровой, чтобы она удалила пост", и так далее.
Конечно, не факт, что я удалю. Талипова тоже просила :D
Но ситуации разные и люди разные и посты разные.

Но конечно, намного удобнее ничего не предпринимать, зато бухтеть, какая Ветрова плохая.

Ну бухтите.
А пост, тем временем, повисит.Вот знаете, читала я вчера (ну и не только вчера, но вчера прям триггернуло) комментарии, и было мне грустно.
Я бы даже сказала, тоскливо. Поначалу.
Потом мне перестало быть грустно, и стало прям раздражительно. Захотелось встать на табуреточку и возопить "Люди, вы что! Нечего мне тут наводить дух уныния и мракобесия, ибо не все еще прогнило в Датском королевстве".
Если вы не понимаете, то я про вот эту вот позицию "Оригинальный арт никому не нужен, востребованы фанарты".

Ой да в жопу такое мнение.
Вы же понимаете, что так считать - это опуститься на уровень школоты с анимешками, которые дальше пабличков ВК не выходят?

Я снова начну играть роль сноба, но не впервой. Давайте посмотрим на серьезных художников и серьезный арт. А еще на серьезный продакшен, например (даже если студии нужен художник, рисующих конкретно в их стиле, художнику все равно придется придумывать, а не копировать уже сделанное. Хотя мда, вспоминается Близзарды с их пережевыванием одного и того же, но суть все равно одна - на работе наша цель - придумывать, а не повторять).

Но в целом, хер с ним с работой и с продакшеном.

Я говорила это уже, и повторю еще раз. Если я сейчас начну перечислять каких-нибудь топовых по моему мнению художников, они - сюрприз - не будут фанартерами. И при этом они не из тех, кто прозябает в неизвестности.

Расскажите Яблонскому, как этому миру не сдался оригинальный артец.
Или Эвену Амундсену расскажите, он со своими тремя книжками, улетающими как горячие пирожки, посмеется вам в лицо.
Или Сергею Колесову.
Или Loish.
Или Саше Тудвасевой.
Джаме Джурабаеву.
Максу Костенко.
Семье Куприяновых.
Степану Алексееву.
Верехину или Чувабаку.
Бром вообще в этом списке может первым стоять. Или Ian McCaig.
И этот список можно продолжать вечно.

Меня прям бесит заявление, что "никому не сдался оригинальный артец". Сдался. Тем, у кого побольше, наверное, мозгов в голове, прожитых лет в загашнике и вкуса.
Если вы хотите подстраиваться под дно дна и продавать свои открыточки 14летним девочкам, которые в Детройт даже не играли, максимум на ютубе прошли, а то и просто на картиночки шликают - ваше право, рисуйте порно фанарты, фурри, просто фанарты, станете успешными финансово, может быть, размениваясь на открыточки за 100 рублей и постеры за 300, на аллее авторов очередного кона.
Но я лично мимо такого "контента" пройду мимо, и подойду к столику кого-нибудь типа Pixmilk, который продает ориджинал (на КомикКоне в СПБ я по моему 2,5тыщщи у него оставила, и не жалко, и больше бы оставила).
Это ваше право - считать, что ориджинал не нужон, если хочешь успеха, иди в фанарт. В этом утверждении даже есть зерно истины.
Но не надо мне тут распространять эти упаднические мысли.

Я, слава яйцами, нахожусь в окружении, которое ценит хороший качественный оригинальный арт.
И пытается нести мысль, что он ценнее очередного миллиардного скучного фанарта.

Если кому-то не нужон ориджинал, то этот кто-то - не того уровня развития человек, с кем я буду общаться. И вам не надо. Давайте как-то подниматься с дна и развиваться, хотя бы немножко.Ответственно заявляю, что неделя у меня выдалась какое-то катастрофическое говно. Ну может не совсем катастрофическое, но прям говно. Это именно такая неделя, когда хочется, чтобы кто-то тупо обнял, погладил по голове и сказал, что все будет хорошо. Все.
Еще это такая неделя, когда хочется просто уволиться и лежать без сил.
И вообще хочется просто лежать.
И хныкать.

И даже какие-то мелкие дурацкие вещи превращаются в соломинку, которая ломает спину верблюду, чесслово.
На моей спине уже с пяток соломинок, и она трещит по швам.Предложка:

Ну очень хорошо выходит. «Вы плохие раз используете мой труд для монетизации. Но я продаю стикеры с персонажами всяких игр/аниме - это ничего». Это прямо олицетворение русской души. А в комментах то что происходит, хомяки горло порвали всякими словами этих негодяев крыть. Но только...эм что? Типа никого не смущает ничего?

Понимаю, что это не первый ландыш, обсуждать особо нечего. Просто интересно, может, если у тебя 100к подписчиков, то и ачетакова?

https://vk.com/wall-75899877_27680?api_access_key=5f9b4a3886eda26c86

____________________________________________

Ну блин. Еще раз можно повторить то, что мы и так уже обсуждали.
Да, рисовать фанарты ок. Зарабатывать на фанартах - не очень, и это сходит рук только пока правообладателю насрать, и он не будет заморачиваться с мелочью типа нас.
Строить свою базу поклонников чисто на фанартах - простой и легкий путь, даже если фанарт топовый по исполнению, брать чужое все равно проще, чем придумывать оригинальных персонажей с нуля.
И этот простой путь имеет минус - фанарты всегда будут разлетаться по интернету, и их будут использовать все. АБСАЛЮТЛИ.
Корво не даст соврать 😆
Бороться с этим бесполезно. Можно называть это арт-виктимблеймингом, но блин, ну а чо вы хотели, сами виноваты, возмущаться можно, но надо понимать, что это побочный эффект легкого набивания своей аудитории за счет фанбазы.

Возмущаться, что кто-то продает товары с твоим артом - нормально. Даже если это фанарт, это все еще арт человека, его исполнение, стиль и т.п. Так что возмущаться нормально.
Но да, когда человек зарабатывает по факту чужой IP, и при этом ругается, что на его фанартах в свою очередь зарабатывает кто-то еще - пахнет двойными стандартами.

Так что не "ачетакова", просто немножечко двойных стандартов. И вообще двойственности бытия. И автор косячит (имхо), продавая не свои ориджиналы, и те, кто продает его артецы на наклейках косячат, это прям вообще без вопросов.

Щито поделать.ОгоньПрислали в личку, как ОПЯТЬ поюзали моего Корво. На нем уже клейма ставить негде. Но про это я уже даже писалаи не раз, такова судьба фанарта, нарисовала - готовься к тому, что будут тырить бессовестно кто ни попадя. А уж от татуировщиков вообще ничего другого ждать не стоит (да, да, камень в огород тысяч....)

"Татьяна здравствуйте!Не знаю в курсе ли вы уже, но как увидела решила оповестить. Может это колобарейшен с вами конечно :)"

Конечно, это не коллаб, и мало того, что опять никто не подписал автора ( зачем, ага), так еще и, сука, в ЧБ перевели, я что, зря там мазочки возюкала, чтобы потом это в ЧБ переводили, да еще и фон, без которого фигура стала явно заваливаться, убирали? Тьфу! Ни стыда, ни совести.

Свободный проект, хуект. Девочки, записываемся на тотуеровочки.

Upd. Конечно, укажут, ага... Автора они не знают, но укажут.
А разница между проектом и эскизом совершенно несущественна, когда речь идет о том, что ни идея, ни исполнение этим татуировщикам не принадлежат. Увы и ах.Ладно, ребята, это дошло до той стадии, когда мне стало просто смешно.
И еще даже стало жаль этого ушлепка, насколько же он больной и несчастный внутри.
Насколько там в голове бардак и мусор.

Не надо советовать мне не кормить тролля.
Это не тролль, это ушлепок. Буду кормить, ибо скаждым комментарием это становится все смешнее.

Пытаться его понять - это как пытаться понять человека, больного шизофазией. Но над реально больными смеяться нельзя. А над этим ушлепком - пока не даст справку, что у него нарушение работы мозга - можно.
Вот я и смеюсь.

Я понимаю, что это реально побочный эффект некоторой, кхм, известности. Не понимаю только, с хуя ли жертвами атаки стала не я, а мои френды и подписчики. Но ладно, что уж, таких умом не понять.
Этот утырок все еще пишет мне в комментах в инсте (ну и трет их, конечно же), кидает ссылки на статью про то, как изнасиловали девушку (я что, должна воспринимать это как угрозу? Кек). Он жалок и смешон. Заблокировала, конечно, но он увидит этот пост и сделает новый фейк (но как мы помним, ЧС в соцсетях бесконечные!)

Просто хочется сказать, что если на вас нападает в интернетах какой-то полный ушлепок, не надо расстраиваться. И уж тем более не надо прогибаться и пытаться идти на диалог. Как говорится, "мы не ведем переговоров с террористами". Не надо их бояться и не надо им уступать. Я старая циничная тетка, меня таким сложно пронять, но я могу представить, как могут себя чувствовать жертвы травли помоложе-понаивнее-подобрее. Тут от критики картинок у многих настроение портится, а такое вообще может заставить из интернета уйти. И не только из интернета.
Так вот.
Все это чушь, на которую не надо обращать внимания, а если и обращать - то только смеяться. Ну и поактивнее нажимать кнопку добавления в ЧС.
Вы всегда будете кому-то не нравиться просто "потому что".
Но вы всегда также будете кому-то и нравиться.
И вот второе намного важнее, и лучше думать про это.
В этом мире полно мудаков, увы.Повторение - мать учения.Ребята, есть просьба.
Те, кому этот утырок присылал оскорбления "от моего лица" (и рассылку с прошлого случая), и вы это не удалили, пришлите мне, пожалуйста, скриншоты переписки.
Хотя понимаю, что вы могли это потереть, но если вдруг нет, то делайте скриншоты и присылайте. Надо :)Ребята, вы помните, что недавно от какого-то поехавшего хэйтера была рассылка по ВК и инсте.
https://vk.com/wall-100646101_71005
С тех пор он несколько раз писал мне в личку с фэйков, банишь - пишет со следующего, и так далее. Ну черный список в ВК поистину резиновый, так что я не устану.

Так вот, теперь пошла вторая волна рассылки херни.
Это тупая и наивная провокация от какого-то больного на всю голову человека. Которого я вообще не в курсе, чем задела, и почему он решил такими идиотскими методами как-то мне мстить. Ну если ему лет 8, тогда это может хоть как-то быть обьяснимо.

Я извиняюсь перед всеми, кого он побеспокоил (или она, я хз), я знаю, что вы понимаете, насколько это все чушь, и насколько его поступок тупой, а провокация жалкая.Мне кажется, людям надо отказываться от поведения в духе "Таня, поясни за АП".
Потому что - вау, вот это поворот - Таня не юрист!

У меня есть, конечно, мненьюшко, но разобраться в вопросах АП конкретно вам поможет юрист. Потому что я, хоть и пыталась разбираться, и смотрю на всякие кейсы, иногда тоже чего-нибудь не понимаю. Не понимаю, нарушение где-то или нет, перешли ли люди грань или нет, отсылка или украли, ну вот это все, вы знаете. Часто я руководствуюсь "ну вот мне кажется, тут сперли", и есть люди, которые со мной не согласны, и это ок, я не истина в последней инстанции.

Вот сейчас на Фэйсбуке интересный кейс.
Есть крутой художник Faraz Shanyar, и у него есть арт.

И есть клип группы...

Найдите сходство, как говорится.
Вот и загадка для юриста.

И загадка для меня. С одной стороны - очевидно, идея "банда в масках Диснеевских персонажей" идентична. С другой - да эта идея настолько банальна и на поверхности (и вообще, в каких только фильмах и клипах мы не видели злодеев в масках, да тот же Майор Гром короткометражка, ну...). Могла ли идентичная идея прийти разным людям? Могла, легко.
Идентичных кадров в клипе, которые были бы прям слизаны с арта - нет.

Зацепка тут больше именно с людьми в оранжевых робах, вот тут прям коробит "идею сперли".

Короче, вот интересный кейс вам на подумать, а юристам на решить - нарушили? Сперли или вдохновились?

Имхо, вдохновились, но нигде не указали референс.
А надо было.
И всего делов.Всем привет!
Я принесла вам ништяков (замоталась и поздно принесла, но лучше сейчас, чем никогда). 
Ну и всем, а тем просветленным и избранным (муахахахаха), кто интересуется татуировкой.
13 - 14 Сентября в Москве проводится фестиваль Tattoo United, и не без помощи паблика [club111669822|Злой Татуировщик], я хочу подарить два билета на фестиваль!
На оба два дня, да.

Для этого нужно всего делов - лайкнуть эту запись, и ждать.
Ну и любить татуировки.

Результаты подведу ровно через неделю, в понедельник 11 августа, как обычно, через рандомайзер..
Уот так уот, всем удачи.

https://vk.com/tattunited2019
https://tattoounited.ru/Расчехляйте фанфарыПредложка: 

Анонимно. Пойдет ли для публикации не знаю, но поплакать или может поофигевать точно.
Это конечно же не бесплатная акция, хоть и донаты.

https://vk.com/wall6287275_40284
_________________________________________

У меня два вопроса:
- на каком языке она разговаривает, я не поняла половины...?
- каким моральным мудилой надо быть, чтобы вот так примазываться к трагедии национального ( а то и мирового уже) масштаба?

ладно, три вопроса.
Сколько можно верить во всю эту антинаучную хрень,? Квантовая техника, энергетический блок, атмарекреакция... Хуерекреация, блять!
Идиоты.Это, наверное, какие-то мозговые тараканы, но мне правда прям не нравится, ну прям совсем не нравится лозунг перезапущенного курса Колобаева.
Один король, одна семья, один прайд.
Прайд блин.
Серьезно, меня от этого "короля и прайда" прям коробит.

Просто на ум тут же приходит ролик Тимоновой, хы, лев - животное мудак.

В общем так себе нейминг.

(по поводу наполнения у меня тоже есть вопросы, но это неважно. Но нейминг.....)Предложка:

Ощущение что автор этой рекламы фанат 50 оттенков серого... Ещё и рисунок чужой стырил на рекламу. Научиться за полтора часа? Расслабиться и успокоиться от рисования? Найти контакт с родными? Покататься на единороге? 
https://vk.com/wall-119824387_23640
_____________________________________________

Ахахахаха.
Ну Матиту мы уже тут обсуждали и кекали и с его школы, и с его подхода к штриховке, и с его текстов...
Но можем еще раз посмеяться, ибо это какой-то реально царский смм.

Ах да.
Если бы я была директор, и мне профакапившийся сотрудник принес бы срисовочку с фотки, а не обьяснительную, он бы улетел с работы, как снаряд из катапульты. И вот эти все влажные фантазии Егор Матита может оставить при себе. Работать надо нормально, а если случается ошибка - обьяснять словами и исправлять.
А не хуевые срисовочки с фоток подсовывать.Святые пирожки, вот это цирк

https://kotaku.com/how-over-25-people-got-scammed-into-working-at-a-nonexi-1836834497Пожары в Сибири это, конечно, пиздец.
Это ад.
Вся ситуация ад, и подозрения, почему эти пожары начались ( кто не в курсе - прячут незаконно вырубаемый лес), и то, что их не тушат "потому что разорятся технику гонять", и масаштаб пожаров, и то, что дым и гарь уже до Урала дошли.

Мы катимся в ад, и с каждым годом по ощущениям все быстрее.Мне инста практически не предлагает рекламы косметики (инста предлагает мне мебель и ремонт XD), и я не слежу ни за одной блогершей из списка (да и вообще не слежу за такими, как-то не мое), поэтому все это косметическое говно прошло мимо меня.
Но кто-то же их смотрит и верит.
Эх.Заметки киношного слоупока:

- Джуманджи: Зов джунглей. 
Долго не хотела смотреть кино, дабы не портить память о великолепном оригинале. Но тут взялась и недавно посмотрела.
Это лучше, чем я ожидала, никаких переделок оригинала, продолжение с парой пасхалок... 
Вот только это они называют игрой на выживание? Да Uncharted на стори моде с автоприцелом сложнее, чем это вот! Я помню ( в т.ч. потому, что недавно пересматривала) ощущение нарастающей безнадеги с каждым ходом в игре, где они преодолевали, и чем дальше, тем сложнее было, а под конец так вообще все, кажется, что уж Алана сейчас точно пристрелят. А тут? А тут что за изи мод?
Я понимаю, они сделали легкий комедийный фильм, но я олдфажно побурчу, мол фу, раньше было лучше, заменили вообще эмоциональный фон. Ну и просто сценарно бедненько. Прям бедненько.
Но все равно, посмотрела, и нет ощущения, что в душу насрали, а это для нынешних ребутов и римэйков практически достижение.

- Мэри Поппинс возвращается.
Хренею от количества газлайтинга в кино. Няня, которая одновременно показывает детям чудеса, и тут же говорит "это сон, вздор, ничего не было, ничего не понимаю". Особенно сцена, когда дети переваливаются через край вазы и просыпаются.
Это что, сейчас нормально вообще? О_о
Не ну правда, я вот сейчас прям сейчас смотрю, и фигею.
И это я еще не досмотрела, но я не удивлюсь, если в конце детей увезут в психушку, потому что няня их заабьюзила.
:D

Вот так.Ахтунг, эттеншен, у нас на радарах хитрожопость 85 уровня!Когда мне прислали эту ссылку для предложки, я подумала - да ну, фигня. Очередной сказочный единорог "работаем для души, а не за деньги, уникальный стиль, грабить корованы, все такое".

Потом эта ссылка стала возникать позже везде - в чатиках тех же.

И тут я сходила почитать комментарии , и ребята, ну после прочтения действительно решила поделиться с вами этой вакансией мечты.

Рисуй то, не знаю что (но что-то очень уникальное, такое, что даже показать нельзя, а то сразу сопрут) за грошовые копейки по меркам России (а нам предлагают уехать в Европу), для непонятно кого (фирмы нет, ничего нет, только какой-то мутный перец Вконтакте) и с непонятно каким оформлением договора ( ни на один вопрос про юридическую сторону вопроса внятно отвечено не было).

Ммммм, идеально, дайте две.

Ребята, новички, если вам предлагают такую муть, где даже просто математически концы с концами не сходятся, где вас зовут работать, даже не показывая примеров стиля и визуала, и не рассказывая даже примерную суть проекта, если на вопросы о договоре и бумажках нет внятного ответа - бегите, бегите оттуда со всех ног.
Я не буду разводить тут теории заговора про продажу секс-рабов или продажу художников на органы ( но почитала в комментах и посмеялась). Но вакансия - чистый бред.

Держитесь от такого подальше.Мне в предложку прислали уже несколько человек ссылки на новость про убитую ЛГБТ-активистку.
И ссылки на инсту другого человека, который утверждает, что прдвергается таким же угрозам.

Но я не новостной паблик про всякую жесть. Даже если здесь все чаще стали появляться какие-то штуки про политику ( потому что в 2019 происходит полный пиздец и про это невозможно не писать вообще), я все еще не рупор пиздеца, как какой-нибудь Камикадзе Д. Не надо воспринимать меня как новостной портал. Я все еще хочу, чтобы этот паблик воспринимали, как блог человека, про мои человечье мыслишки и бугурты, вот это все.

Но да. я считаю, что это форменный пиздец, что во всем мире (кроме самых отсталых или религиозно упоротых стран) люди всех ориентаций уравнены в правах, а у нас не то что однополые браки не разрешают, не то что хотя бы просто не перестают стигматизировать однополые отношения, нет, у нас еще хуже. У нас, блять, может появится организация под названием "Пила против ЛГБТ" (кто не слышал, загуглите, на той же Собаке собрана информация), и ее не ищут и не садят, сука, всех причастных. А уж там есть за что садить. Но нет, этих за разжигание ненависти никто не трогает, ведь задерживать людей на митингах (или даже просто неудачно мимо идущих) это же намного важнее.

Не страна, а рассадник мракобесия.

И те, кто называет меня гомофобом, могут сколько угодно обвинять меня в двойных стандартах, но я искренне считаю, что вот такие ситуации, как угнетение ЛГБТ, запреты однополых браков, и уж тем более физическая расправа над лицами нетрадиционной ориентации - это ебаный ад. И такого не должно существовать в стране, которая считает себя хоть на капельку цивилизованной и просвещенной.

Но, судя по всему, это не про нас.UPD. Увезли на реставрацию, оказывается
Но блин, нельзя было хотя бы (как делают со зданиями) повесить эээ... напечатанный баннер что ли, мол "тут было так. будет еще лучше".
От этих серых коробок тошнит.Господи, это что теперь, опять на Прайм подписываться?
Так-то на Прайме для меня мало что было смотреть, поэтому отменила подписку, ибо ну несерьезно, вот Нетфликс стоит своего, а Праймом я не очень впечатлилась.

Но вот это вот, черт побери, выглядит для меня очень заманушно. И вовсе не потому, что там моя сладкая тыковка Карл Урбан :D
Да ладно, кого я обманываю, и поэтому тоже!Мне кажется, я блевану от усталости прям на планшет с клавиатурой, но в кои-то веки это хорошая и приятная усталость (скорее мозговая, не физическая).
Хотя меня вырубает в 10 вечера ( буквально сразу же, как прихожу домой), и я просыпаюсь в 6 утра с ощущением, будто меня всю ночь пинали. Жестоко пинали, преимущественно в голову.
Нет, все клево, только вот вам совет старой тетушки, никогда не попадайте в ситуацию, когда у вас пересекаются два образовательных дела ( в моем случае курсы и интенсив, не специально, так случайно получилось).
Зато я подтягиваю сразу два больших пробела в образовании.

Ввиду этого ( и не только этого), вынуждена сообщить, что скорее всего я на Смирновский ивент в Мск не поеду. Но вы непременно едьте, там и без меня должно быть очень круто!
А так - увидимся на Артиллерии, да.Предложка:
Привет! Помню твой древний пост о Скриме. Он меня смотивировал найти куда менее жадные и куда более качественные способы обучения, за что тебе спасибо большое, я так же за в принципе советы, которые меня мотивируют. Я помню, как ты говорила на одном из стримов что там все стало получше после твоего пенделя. Кажись все обратно скатились. Вот результаты 2 лет и 700к почти. Как же я рад, что по глупости туда не полез.

https://vk.com/wall-19344444_8216
__________________________________

Привет! (для тех, кто тут недавно, пост был тут https://vk.com/wall-100646101_14306)
 :D
А по поводу сабжа.. да блин, в прошлом году у них реально стало лучше все. А в этом.. в этом да, я опять смотрела на дипломы и грустила ( хотя давай честно, на такой откровенный пиздец, каким была куча дипломов в 2017 году, тут все-таки нет. Или я еще не увидела).
Говорят, оттуда ушли все хорошие преподаватели. Кто там сейчас преподает? Да черт их знает, Сурков вообще вон на Кипре греется, сильно сомневаюсь, что он завязан со Скримом.

А цена как была невменяемой, так и осталась. И даже растет.
Ну что поделать. Скримскул, при наличии эволюционирующих онлайн-школ, стал бесполезным и дичайше дорогим в том, что касается образования концептеров (за другие дисциплины не скажу).
А оно нам надо?ААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААААА!!!!!!!!!!!!!!
Девочки, записываемся на ноготочки, бровки, реснички, эпиляцию писечки и курсы визуализации!!!!👄Вот только недавно говорила Свете, что в метро я чувствую себя безопаснее, чем один на один в такси с водителем :D

Я вот тоже, между прочим, часто не слышу, как мне что-то в метро говорят, потому что я как правило в наушниках с хорошим шумоподавлением, и вообще, вся с головой в книге или своих мыслях, так что двигаюсь по маршруту наполовину вообще на автопилоте.
Судя по всему, я тоже попадаю в группу риска "люди, которых могут пырнуть ножом, потому что они не отвечают".

Ну и когда читала новости, уж извините, грустная правда, была совершенно не удивлена, что ннапавший - выходец из Дагестана. Ребятам совершенно плевать, чт оу всего их народа уже репутация отбитых агрессивных отморозков, и вот такие случаи еще сильнее ее - репутацию - укрепляют.

https://www.fontanka.ru/2019/07/20/038/

https://www.fontanka.ru/2019/07/21/023/

И вообще, хорошо что я на Фонтанку редко захожу, как зайду, почитаю новости скопом, так хочется тупо запереться дома и лежать под кроватью, спрятавшись от этого жестокого злого мира навсегда.Таких изящных предложений поработать я ещё не получала....
Обычно мне дают хотя бы шанс ответить...
Ы.Ы.ГОСПОДА, ДАМЫ, И ВСЕ ОСТАЛЬНЫЕ.
Я знаю ,что вам стали приходить (на почту, в инстаграм, в ВК) сообщения по одному и же шаблону. Натуральная атака спамеров. Многие знакомые мне написали с вопросом "wtf, что это". А там предложение загуглить про украинофобку Татьяну Ветрову, и еще одну ссылку на сайт. При гуглеже выдается форменный пиздец. по второй ссылке я не переходила.

Я не знаю, что это.
Я не имею к этому никакого отношения.
Либо меня перепутали с какой-то тезкой, либо это атака какого-то поехавшего хэйтера.

Не ходите по ссылкам и не обращайте внимания на эту херню.
То, что там написано - неправда, и все, кто меня знают и читают мой блог, об этом в курсе.
Я желаю этим идиотам гореть в аду.

UPD. По всей видимости, это атака человека, про которого мы говорили в этом посте https://vk.com/wall-100646101_70374Ребята, еще вопрос в толпу.
Вам интереснее лекции мотивационно-вдохновительные и более теоретические, или лекции больше за практику, с конкретными техническими вещами? Типа если утрировать "как сохранить рассудок на работе после нескольких лет" vs. "как рендерить металл ручками без фото, регистрации, смс"?

Мне очень интересно!
Про портфолио ревью не спрашиваю, я и так знаю, что вы это любите.Ещё одно "-фоб" а моем послужном списке. Правда от какого-то мимокрокодила, д и вообще слишком толсто.
Но смешно.

UPD. Смелые люди нагуглили (см. комменты), так что беру свои слова назад. НЕ СМЕШНО.Ы.В предложку принесли ссылку на этот пост.
От слова "чакры творчества" меня, разумеется скукожило, но суть не в этом.

Безусловно, мы тут опять читаем мысли фиалочек. Критика, мол, не помогает стать лучше. Помогает только похвала, ла ла ла. Хвалите, не критикуйте, ага. 
Ээээм. Нет. Но это мы и так все знаем, это мы не будем обсуждать, не раз уже про это говорили.
Напомню разве что свой пост про отношение к критике, который я написала в далеком 2015, и который все еще актуален для меня https://vk.com/wall-100646101_437
Закрываться от критики, желать, чтобы ее не было, а была только похвала - ребячество. Надо привыкать фильтровать оную, потому что это интернет, здраствуйте, здесь каждый может что-нибудь вам сказать.
Как люди, которые росли только на "восхищении", потом работать собрались, они же от первого фидбэка завянут? Те, кто любит писать фидбэки к чужим работам - да на здоровье, просто выучите фразу "Привет, у меня тут есть пара мыслей, как можно было сделать работу лучше, хочешь, я расскажу или сделаю овер?", а если ответят нет - то молча идите дальше, нет и нет. Не критиковать - медвежья услуга художнику, впрочем, как и критиковать не вовремя, без спросу, без меры.

Впрочем в этом посте есть одна мысль, которую я готова поддержать. Творцам действительно нужны ваши положительные эмоции. Мы все любим, когда нас хвалят, когда наши работы набирают тонны лаечек и вообще. Это нормально, мы все люди.
Поэтому если вам что-то нравится - лайкните, напишите коммент, сделайте репостик, вот это все. Это действительно приятно, это художники действительно ценят.

Но вот давайте без этого насильно насаждаемого "positive only" поведения. На сплошной похвале и восхищении могут вырасти (за редкими исключениями) изнеженные зазнавшиеся фиалочки, с которыми невозможно будет работать.
А вам этого тоже не надо.
Довольно неудобные ситуации бывают, когда человек вроде прекрасный, но вот он фиалочка, и рядом с ним в сторону его картинки даже чихнуть нельзя (даже если ты видишь системные ошибки, кочующие из картинки в картинку годами), а то обидится и уйдет плакать (не буквально). Нафиг оно такое надо, свои нервы дороже.
Давайте держаться золотой середины, истина, обычно, где-то там рядом.

UPD. В комментах напомнили, спасибо. Действительно, по холу лела мы дожили до времени, когда пора уже учить людей отличать критику от говна в лицо. "Твоя картинка херня", "А мне не нравится", "Что за бабу тупую нарисовал" - это не критика. "Перспектива поехала", "Цвет в тенях слишком грязный", "Вот тут мышцы неправильные" - критика. Например. Давайте не путать.Предложка:
Тем временем в Близзард.
https://shazoo.ru/2019/07/05/81541/byvshie-sotrudniki-blizzard-nedovolny-vakansiyami-na-ih-rabochie-mesta
_____________________________________________

а что, у кого-то еще были иллюзии, что а) Близзард контора мечты б) в крупных компаниях все гладко и хорошо?
Эээм ноуп.
Но ситуация, конечно, так себе..."Никак они, блядь, не научатся"

Мне кажется, у меня такое уже было в паблике, чесслово, может это перерождение какого-то пациента?

(п.с. пишет разным людям, в комментах там еще диалог есть)По итогам сегодняшней сходки.
Спасибо всем, кто пришел, извините, если со всеми прям не вышло поговорить, но тут уж такое, народу много я одна, надо быть активнее...
Блин, коварный анонимный чертяка, подаривший мне артбук, спасибо огромное, это так круто, а не твоих ли рук дело подаренный мне так же анонимусно диабловый скетчбук? кейсы схожи! 😆 В общем очень круто, спасибо огромное!
Парень с крутым скетчбуком, дай ссылку, где ты там свои скетчи выкладываешь, мы будем все дружно за тобой следить и лайкать.
И девочка с рыбкой в вазе тоже, давай ссылку на себя.
Спасибо [club143107500|SMIRNOV SCHOOL] за то, что приютили, было хорошо.
 
..все, пойду полежу помолчу.И в продолжение темы тортиков.
Кондитер, как и любой художник, в моих глазах поднимается над толпой себе подобных тогда, когда начинает творить свое, интересное, запоминающееся, оригинальное.
И хотя [club76339157|MAGRAT.ART] тоже иногда делает что-то такое фанатское на заказ, абсолютное большинство ее работ это чертово произведение искусства.

Да, ребят, это торт.
И да, это был мой торт (пруф - фото на тапок, помимо этих красивых) , заказанный в июне просто потому, что когда у кондитера открывается окно на торт, ты просто бежишь и хватаешь, и не важно, есть повод для этого или нет, просто бежишь и хватаешь!
И да, мы его сожрали с удовольствием, потому что он чертовски вкусный (и сытный, пять взрослых человек не осилили за раз!).

Вот такая красота.
Всем капкейков и тортиков, господа.Предложка:

Доброго дня! Возможно, вам будет интересна данная статья, она же, кроме прочего, должна быть и полезна тем, кто промышляет фанартами по творениям "Мельницы". Сегодня нельзя марципановую фигурку Лунтика ребенку на торт поставить, завтра за какой-то фанарт по "Богатырям" засудят. Стоит отметить, что гиганты типа Дисней и Дримворкс на такое даже внимания не обращают. Ситуация двоякая, нарушение АП имеет место, но как-то все очень.. неоднозначно. До смешного. До абсурдного. Пусть народ ознакомится, лишним не будет.
__________________________________________

Ну вот каждый раз, как в дискуссии про АП приходят люди с аргументами типа "да неее, можно такое делать, можно фанарты продавать, например" и прочее и прочее, каждый раз я говорю, что нет, коммерциализировать чужую интеллектуальную собственность - не законно. Ну нельзя. Нет, и тортики такие тоже в серой зоне (смежные области).
 И вы можете это делать аккурат потому, что крупным компаниям тупо незачем и лень и невыгодно заморачиваться и устраивать охоту на ведьм.
И вы в безопасности ровно до этого момента.
Потому что если компании - как вот тут - взбредет в голову вас покарать, у нее будут все карты на руках.

Вот так вот. Вот пример.
И если на то пошло, можете сколько угодно кидаться какашками в студии, но они в своем праве и делают все по закону.Мужики могут сколько угодно фыркать и считать, что подобные статьи - ложь или преувеличение, но мы-то (женщины) с вами знаем....
Что это все правда.
И что все так и есть.

Я и до тридцальника такого наслушалась, а уж после, ууууу.... Не родила - не женщина, вот это все.
Я помню как-то было совсем тяжко, была на приеме у гинеколога, лет мне было чет 25-26, в жизни со всех сторон ад и жопа, и тут мне женщина начинает мозг полоскать, мол вот, уже старородящая почти, надо родить, роди роди роди для здоровья, ну вот это все... А я сижу, у меня мысль о том, что я только вот работу получше нашла, что у меня фриланс, и надо еще качаться и расти, чтобы с работы не поперли, и вообще тяжело, и мужика нет, и секса пару лет не было, и вообще кромешная жопа, и мне тяжело, и одиноко (вот прям ОДИНОКО) , и вот это все, навалилось, и тут еще эта баба со своими "роди роди роди"... Короче, тяжко было на том приеме, чуть не расплакалась, в духе "да блять, я бы и родила, но у меня нет квартиры, нет денег, мужика нет, и с сексом жопа, как тут рожать-то..." . Я с тех пор завела правило - слышу от врача "рожай" - меняю врача и пошли они все нахер. Сразу жить спокойнее стало. Ну и в целом жизнь наладилась :D

Слава яйцам, я наконец-то нашла адекватного гинеколога, которые спросил меня "Дети есть? Аборты, беременности были?" только один раз, когда карту при первом посещении заполнял. И больше никаких вопросов, и никакого репродуктивного давления. Теперь к нему и хожу.
И всем таких врачей желаю.
И надеюсь, ситуация с репродуктивным давлением изменится к лучшему...Тем временем на Артиллерию вовсю начали продавать билеты. Количество, наверное, ограничено, так что бегите, хватайте.
В этот раз ребята решили не только порадовать нас чумовыми спикерами, но и вообще замахнулись на всякое, знаете ли, масштабное.
Премию, например, организовывают. Премию!
Как вам такое?

Я безусловно считаю, что такие штуки как выставки, премии и награды нашему комьюнити нужны, как воздух. И спасибо Графиту и Артиллерии, что они стали делать подвижки в этом направлении.
(хотя у меня, как у отъявленного скептика и пессимиста есть несколько вопросов типа "блин, мы в России живем, ЦА Артиллерии - русскоязычное CG-комьюнити, приезжать будут люди из МСК, Питера и близлежащих... какой вклад в мировую индустрию, если а) все те, кто сделал вклад не наши, или наши, но уже давно из России свалили б) мы отстаем от мира на дохрена лет в нашей индустрии-то, зачем в Россиюшке тогда такая премия, логичнее в США ее запуливать... Но это мелочи, очень любопытно будет посмотреть, чем это кончится. А уж жюри просто чумовое, вы посмотрите список, офигеете, у вас есть шанс показать работу такой толпе крутанов, бегите срочно).

А в качестве небольшого приятного бонуса скидка 5% первым 10 купившим билет через сайт по промокоду "artvetrova". 

https://www.artillery-event.com/Ну тут без комментариев, ребят.Давно висело в предложке:

Статья о переработках в сфере японской анимации. Оказывается за аниму мало платят, да и вообще условия говно. Грустно это все как-то. Возможна ли подобная ситуация в геймдеве? И что вообще думаете об информации в статье, куда податься художникам-мультипликаторам
https://vk.com/wall-119315421_399
__________________________________________

Ну и что, что давно висело в предложке, все равно актуально
Все, кто следит за игровой индустрией, отлично знают, что у нас не радужные пони.
кулсторей про проблемы, кранчи и переработки - вагон, можно не любить Шрайера, но он говорит дело.
 Я просто прилеплю слайды из своей лекции "о работе из первых рук".
В Японии, наверное, из-за менталитета, все еще хуже.

А куда податься художникам- мультипликаторам я не в курсе, увы, это не моя сфера компетенции.Ну что, сказала, что опубликую ответочку, публикую, без купюр ничего не вырезала. Ах да, посмотрите, приложила диалог, с чего вообще зашел разговор про ответочку :
_______________________________________________________

Доброго времени суток. Я админ той самой группы из поста ниже. Воспользуюсь предложением от Татьяны дать ответ по всей ситуации.

1. В своей группе я никогда не говорил о том, что рисую с нуля. Ни один клиент не слышал от меня таких слов. Я не представитель студии с ДримАртами / ТеньАрт / Стиль Арт и прочее, которая уверяет клиентов что все портреты рисуют несколько часов проф. художником (!!!).

Слишком тупо было бы пытаться клиентам говорить о рисовании с нуля, и в то же самое время кидать видео где нет начальных набросков и т.д., не так ли? 

Я занимаюсь стилизацией, творческая ретушь, принты, цифровые макеты...думаю каждый тут понимает что это. Подаю клиентам это все под видом красивой картинки похожей на рисунок по доступной цене. Думаю с этим разобрались, что я ни в коем случае не приписываю себе навыки которыми не обладаю.

__
2. Много дезинформации по поводу цен. 3,4 и даже 5 т.р. всплывало за электронный макет. Круто.
Но только печать, покрытие лаком, упаковка, реклама, смм, доставка. Если вычесть все расходы, то получается скромненькая цена за электронку. И так же нужно как то отбивать время затраченное на настройку рекламы, контент...не?
Я уверен что многие из вас даже и не стали бы морочиться за такой профит зная сколько работы имеется помимо самих стилизаций. Думаю разобрались.

__
3. Со своей стороны признаю не верное использование терминологии "рисунок", "художник". Уже поправил некоторые пункты к которым есть доступ на редактирование. Далее буду точнее. Что касается термина "портрет" - то для меня (и для многих людей БЕЗ худ. образования) это изображение человека. Именно в этом смысле я и использую данный термин, без намека на то, что это рисунок с нуля. Более того в группе имеются подробные материалы о том как создается принт.

__
4. Я придерживаюсь такой же позиции, что если человек стилизует, ретуширует, обмазывает и рисует поверх - то он не может клиенту говорить про рисование с нуля. Потратил время и сделал статью для своих подписчиков, где подробно рассказываю о процессах создания, об обмане от некоторых конкурентов, о том как делаю свои работы я, о существовании художников с нуля и как это все отличить друг от друга: 

✅ https://vk.com/thegraphicroom?w=wall-133905325_13632

__
5. Чистил комменты с группы не по причине что хочу скрыть что то. Как видите, я дал своей аудитории материал для изучение и повесил в закреп, что бы они больше разобрались во всем, если им это нужно.

Комменты типа : "Фу, обмазка, фу стилизует" и прочие попытки подколоть похожи на то, как если бы зашли в магазин недорогой одежды и говорите "Мда, одежда хреновая. Не фирменная". Есть смысл разоблачать тех, кто говорит что рисует с нуля а там обмазка. Но я себя к таким не приплетаю. 
Мы тут все не дураки и понимаем что слово "обмазка" звучит отталкивающе и было бы думаю удобней использовать слова типо "Стилизация, обработка в стиле "..." и т.д.

__
6. Что касается второго моего мини-проекта про метрики.
ВСЕ выложенные работы были сделаны БЕСПЛАТНО. Доказательство тому тут: https://vk.com/topic-66412005_40042440

Я приобретал на шатерстоке изображения за свои деньги и делал макет клиенту просто так. Некоторые заказывали печать, благодаря этому получилось немного компенсировать расход. Опять же, нигде не сказано что я сам рисовал эти картинки для метрик. В тексте про "Ручное составление" смысл такой, что все объекты составлялись вручную и доступны к редактированию (шрифты, текста, цвет, размеры).

__
Я понимаю негодование сообщества художников касамое такой техники, но тем не менее глупо отрицать что это востребованно для определенной целевой аудитории. Вы же не возьметесь за заказ, где "Нужен портрет на завтра, с разных фотографий 3 человека. Бюджет 1500 рублей". Да и часто бывает что клиенты гонятся за реализмом, а многие художники кто работает по не высоким ценам имея не очень большой опыт не могут дать реализм. Получается ближе к мульт отрисовкам. Это круто конечно, и я и сам восхищаюсь всем вот этим, но клиенту нужен реализм за 1500 рублей уже завтра.

__
Я надеюсь что со всей ситуацией разобрались и недовольств в мой адрес будет меньше. Признаю недочеты с терминами. 
Так же скажу что мне интересно партнерство с художниками как в рамках стилизации, так и работы с нуля. Если есть что предложить - то напишите в ЛС.

Извиняюсь так же за некоторые резкие высказывания в адрес некоторых комментаторов. Все мы люди, у всех разных порог вспыльчивости.
___________________________________________________________

А теперь что я думаю.
Мне совершенно без разницы, сколько все подобные горе-портретисты-обмазонщики тратят на свою агрессивную рекламу, плюшки клиентам и вот это все. Но в чем человек прав - так это в том, что приличные художники не стали бы "морочиться за такой профит". Потому что мы уважаем свою работу. Мы уважаем себя и свое время, которое мы тратили на обучение, и тратим на исполнение. Мы не хотим делать низкопробную халтуру, потому что нормальный художник заботится о своей репутации. Изобразительное искусство - не предмет первой необходимости, профессия, которая требует освоения специальных навыков, и поэтому мы имеем полное право осваивать эти навыки и требовать за них достойную оплату, не опускаясь до вот такой херни.
И я не собираюсь удалять абзац с призывом поработать на этом поприще, потому что я хочу верить, что никто из вас не настолько тупой, чтобы туда пойти и стать очередным производителем говна.

Но что меня просто поджигает в этой ответочку, это совершенно отвратительная подмена понятий. Я все понимаю, человек тупо продажник, ему это наше рисование вообще не всралось никуда. Но то, что ради того, чтобы втюхать клиенту не правду, а красивенькое название, чтобы продать, продать себя получше, не называть себя ни хера не умеющим обмазонщиком, а называть себя кем-то покруче, человек использует слово "стилизация".
Поди ж ты нахрен с этим, чесслово.
Стилизация - это когда берутся характерные черты и особенности, преувеличиваются и видоизменяются для пущей художественной выразительности. Кори Лофтис - стилизация. Лига Лененд - стилизация другого плана. Дисней - стилизация. Павлеева - стилизация. мой арт - стилизация.
А это - не стилизация. Это низкопробная халтурная обмазка, отвратительная работа без какой-либо даже попытки научиться рисовать нормально. Человек не может даже тело к голове нормально прифотошопить, потому что знаний в мозгу ноль, и поэтому такие горебизнесмены, как автор ответочки, порождают миллионы кадавров в своих поделках, перекладывая ответственность за восптание вкуса у людей на "ой ну вы ж художники, вы и занимайтесь этим".
Чувак, ты противный лжец, человек, который ради несчастной копейки готов подменивать понятия, врать людям несведущим, и что еще хуже - вот так тупо и гниленько оправдываться, подменяя понятия, перед теми, кто более прошарен в рисовании.

Отвратительное зрелище.Лучше классическую кулстори про обмазончики с фоточек давайте пообсуждаем, чем вот это вот все...

_____________________________________________________________

Я знаю, что уже закончился сезон горения жоп от групп «портреты по фото», коих расплодилось, но данный персонаж смог удивить.
Собственно, группа: https://vk.com/thegraphicroom
Нашла я его в комментах к посту об обмазчице из фэндома Ведьмака. Если почитать статьи, то вылезает очень интересное отношение к своим «коллегам». Ну и в целом его «художественный взгляд» Прикрепляю мякотку.
Скрин 1: Спекулянт описывает таких же спекулянтов без образования. Самое смешное, что он обмазку называет отрисовкой и в разговоре с ним заявляет, что я не шарю в терминологии. Ну и ниже правильно сказано: заказчику обычно все равно, как вы это сделаете. К сожалению.
Скрин 2: Почти то же самое, но! «Страдают честные художники и студии». Да, всё верно, и он тоже портит общее впечатление о художниках и обесценивает их работу.
Скрин 3: Гордо рассказывает, что ему интереснее развиваться, а не халтурить. К этому у меня даже комментариев никаких нет. Просто посмотрите видео процессов.
Скрин 4: Какие средства уходят на материалы? На какие такие материалы?? Он же просто обмазывает фото и печатает на холсте точно так же, как и фотографии.
Скрин 5: Правильно, зачем художникам вообще что-то рассматривать и анализировать? Абсолютно бесполезное занятие. (Нет)
Я оставила комментарий в его группе и сторонней. В своей он меня забанил, так как я «не понимаю концепцию группы», лол. В другой же ответил. 6 скрин это компиляция самых интересных его ответов. Видимо, я его достаточно достала, под конец он начал признавать себя как обмазчика, но не художника.
Скрин 7 и 8 из лички. Он выслал мне скрины «рисунка с нуля», потом мааааленький кусочек видео, после моего предложения наложить фото все свои сообщения удалил. Хорошо, что я заскринила эти поэтапки. 
9 скрин это просто один из ярких примеров его «мастерства», так как задача нестандартная и тут же случился обосрамс в виде непропорционально огромных по отношению к телу голов.
Думаете это все? Вы ошибаетесь. У него есть вторая группа: https://vk.com/semejnyjuyut
На 10 скрине мне больше всего понравилась фраза про составление принтов вручную. Библиотека превышает 3500 объектов (по его словам), как думаете, как много художников пострадало от такого недобросовестного использования? Вряд ли там можно найти оригинальные работы.
В общем. Человек лицемерно уличает своих конкурентов в своих же грехах, нарушает авторские права. Использует художественную терминологию в своих целях, извращает понятие отрисовки и ручного труда. Особо наглый персонаж, пытается обмануть и заявляет о себе, как о художнике. Видимо, если писать честно «обмаз по фото», то поток клиентов иссякнет ;)Пудинг с компотом сгнили, и это давно не новостьЯ посматриваю в последние пару лет прямую линию.
И с каждым разом все меньше понимаю тех, кто поддерживает нашу текущую власть.
Не шучу, я знаю людей, молодых и в целом вроде даже адекватных, при этом придерживающихся ярых про-путинских взглядов. И я не могу этого понять. Я не могу понять, они могут смотреть на цирк-шапито, где не поднимается ни одного актуального вопроса; где президент на протяжении нескольких часов льет воду, увиливая от ответов на вопросы; где он благостно лепит какую-то совершенно левую чушь - и при этом продолжать поддерживать эту личность и его политику. Как? Что там в голове творится?

Я никогда не думала, что настанет день, когда я признаю, что самым адекватным в последнем блядском цирке оказался админ МДК. Как мы дожили до такого, я хуею.

А уж игнорирование ситуации в Шиесе - это просто за гранью добра и зла уже.

https://www.znak.com/2019-06-21/protestnyy_shies_pered_pryamoy_liniey_s_putinym_i_posle_nee_reportazhПредложка:

Руки прочь от Миссисипи! 
Спор о том, насколько художник Блэксада сексист, шовинист и прочие -ист. 

Да, отчасти я согласна с тем, что женские персонажи выглядят более сексуализированнымм, но к рисовке быстро привыкаешь, забываешь и вообще-Это же Блэксад! Это в первую очередь сюжет, охренная работа художников, нуар, детектив и только потом вопрос а сколько сисек должно быть у кошки... Но нет, обвиним авторов в сексизме и мизогонии... 
https://vk.com/wall-73883015_399917
______________________________________

В комментариях есть дичь, да.
Не понимаю, а от чего шум-то?

Ну шовинист не шовинист , а мне нравится то, как человек перерисовал женских персонажей из Блэксад.
Это как с тем respectful redesign, меня вообще не парит, что люди решили перерисовать что-то , как им нравится, меня парило строго исполнение. А тут мне нравится, вот честно. 
А комментарии "это нарушение АП" - какая-то чушь, где тут нарушение? Автор не присваивает себе ничего, не скрывает источник, вообще не понимаю, в чем беда.
Надеюсь, художник не пишет автору "ты дурак, вот так надо!", потому что это не правильно. А сам по себе - да пусть развлекается.
У меня не горит.
Мне понравилось.

И вообще.
Вагон картинок - фанартов - со сменой пола, ориентации, каких-то деталей внешности - вагон. Вагонище! И что-то никто не возбухает.
А тут накинулись.
Непонятно.УУууу чертяки, руки прочь от Cyberpunk 2077!
Не успела я еще отойти от очередного "выхода цыганочкой" Аниты Саркисян (https://dtf.ru/gameindustry/54776-anita-sarkisyan-predlozhila-pomoshch-razrabotchikam-cyberpunk-2077), как выступил некий игрожур с портала Rock, paper, shotgun (перевод https://www.gametech.ru/news/64673/)

Во-первых, про Аниту. Вот уж спасибо, блять, они как-нибудь сами разберутся. У нее что, работа кончилась, хайп по поводу ее персоны поутих, или что? Кого она учить "как надо" собралась, создателей одних из лучших игровых ДЛС в истории геймдева в принципе, она вообще в Кровь и Вино играла? 
Меня прям кринжует, когда я слышу утверждения, что после той истории с ее роликами и угрозами, она стала одной из самых влиятельных женщин в индустрии. Эми Хеннинг, приди, порядок наведи. Ну или кто-нибудь, не все же нам, когда думать про громкие имена, вспоминать Геймергейт и вот Саркисян.

Во-вторых. Джон Уокер, кто он блять такой, чтобы вот так отзываться об игроках, изголодавшихся по качественному сингл-плееру? Я, кстати, одна из таких! 
у CDPR такой кредит доверия со стороны аудитории, что удивляться тому, что предзаказы полетели - ну это совсем глупеньким надо быть. Прям вот совсем. Я сама регулярно захожу на сайт, потому что я караулю открытие предзаказов на коллекционку, и нет, мне не стыдно. Оплотов хорошего высокобюджетного качественного сингл-плеера в геймдеве осталось - по пальцам одной руки пересчитать. И CDPR один из этих пальцев, и явно не мизинчик.
Отдельно мне доставила манера написания заметки, но тут уж игрожур сам мудак.

В общем, буду ждать видео , где этот игрожур натурально ест свои штанишки.
Нашлись тут умники *бурчит по утреннему*Спасибо всем ,кто пришел сегодня на мой спич!
Я не все успела сказать, что хотела (в вопросе про разницу между мобилками и ААА я хотела проехаться еще и про разницу в НДА, но реально забыла, эх), не на все вопросы успели ответить (ибо не хватило времени), но все равно было лампово.
Вопросы из зала были отличные, жаль, что приз за вопросы был один.
Увидимся на следующих конфах!В этом посте подтверждаются, пусть и анонимно и без пруфов, все те слухи про Owl studio, что существуют в нашем тесном кругу геймдева.

ну а про "токсичность" читатели этого блога помнят эээм, микрофайт этого блога с Величко (https://vk.com/wall-100646101_45397 и https://vk.com/wall-100646101_39977). И да, я все еще считаю, что она взяла хорошую идею "следить за отношениями в коллективе и не допускать туда токсичных людей" и извратила ее, возведя в абсолют. Как праведный ситх, я возмущена (сарказм) :D Так что этим пунктам в списке я верю.

И да. Если на вас на работе орут и оскорбляют - а такое бывает не только там, бывает, правда - либо вы забарываете обидчика, если у вас есть на это силы и ресурсы, либо нафиг нужна такая работа. Никогда не терпите такого в свой адрес. Есть редкие исключительные случаи, когда ор на сотрудника оправдан абсолютным провалом последнего и предшествует увольнению, но как правило это все равно некомпетентно, и такого нельзя допускать. Хотя это уже направлено к менеджменту, а не художникам.Я провела, наверное, в начале своего пути где-то года три в режиме "только работа и сон", когда отдых в виде игр или фильмов был для меня редким-редким исключением, только в выходные и то не всегда. Тогда случились мои первые явные левелапы.
Но я не считаю, что это лучшие годы моей жизни.
Я провела несколько лет в режиме "работа, еще работа, немного отыха и очень мало сна", и хоть это помогло мне в достижении некоторых целей, я все еще не считаю, что это лучшие годы моей жизни, и, наверное, если бы мне предложили пережить их заново, я бы сделала по другому.
Сейчас я живу в ритме "работа и отдых". Да, я намного меньше учусь, намного медленнее расту, вокруг миллион художников, круче меня, как и тех, кто был круче раньше, так и тех, кто меня обогнал.
И я считаю, внутренне мне стало легче. Мое желание рисовать и что-то делать исполняется на работе, и я больше не хочу загонять себя, как пони апокалипсиса. Проблема еще и в неумении найти баланс, наверное.
Сейчас, как мне кажется, я его нашла.
Ценой замедления роста скилла.
И я не уверена, что готова была бы изменить эту ситуацию обратно.
И это мой осознанный выбор.
Хотя я регулярно страдаю мысленно от того, что "все вокруг крутые, а я томат".

Эта статья напоминает про вопрос, на который, как мне кажется, каждый художник должен пытаться найти ответ лично для себя. Чем он готов платить за рост скилла и левелапы, и как найти баланс между "жить" и "работать".
У меня до сих пор нет точного ответа, даже для себя.
Но я стараюсь его найти.
И вам желаю того же.Ну и к вопросу картиночек с фоточек.
Я, разумеется, тоже часто отталкиваюсь от фото. Правда я не гонюсь за портретным сходством, и использую их иногда даже не как референс, а скорее как...
ну знаете, бывает такое,, смотришь на фото, и оно сподвигает тебя нарисовать. Мотиватор.
В этом году я не делала по сути персональных работ, но вот есть примеры февральских скетчей.

Каждый из этих портретов отталкивался от какой-то фотки, и вы, я думаю, без труда сможете сопоставить "реф-финал".

Но копипиздинг ли это? Нет. Обмазка? Ну уж точно нет. Референс - да. Явный референс - в какие-то моменты да, в некоторые - нет, бывает что я далеко ухожу от материала.
Плюс, как мне кажется, в отличие от попытки скопировать фото, привнесение некоторых художественных элементов типа мазков кисти и штрихов, наоборот, играет на выразительность рисунка.
В общем, когда я вижу какое-то такое обращение с фоточками, у меня это не вызывает вопросов. А вот тупо "срисовать ради срисовать", я хз зачем это. Скилл срисовывания - не то, чем должен, на мой взгляд, гордиться художник...Предложка.

Здравствуйте, Татьяна. Предлагаю на ваш суд [id97967467|одну популярную обмазчицу], с которой вы, ВНЕЗАПНО, уже знакомы, просто по другому поводу.Как вы можете помнить, чуть больше года назад владельцы одного крафт-бара без спроса взяли работы некой художницы по "Ведьмаку" и сделали из них этикетки для выпускаемой ими продукции. Информация о краже распространилась в арт-сообществе, и не без вашей помощи.Если вдруг забыли, то ссылки на ваши посты здесь:
https://vk.com/wall-100646101_23965
https://vk.com/wall-100646101_24357
В итоге владельцы бара извинились и ситуация разрешилась хеппи-эндом... Или нет?) Потому что художница, которую возмутило попрание авторских прав, сама оказалась тем ещё плагиатором.Её подписчики время от времени находят оригиналы и кидают их в комменты с соответствующими вопросами, но это беспощадно подтирается. При этом художница пишет, что-то вроде "это просто стадик" или "да, я опиралась на это, как на пример". На пример. Ага.С одной стороны, это просто очередная обмазчица, но с другой после той громкой ситуации не хотелось бы оставить всё без огласки. Поток заказов к ней идёт постоянный. А какой просто рецепт успеха - рисуй глаза чуть больше, чем на оригиналах, и никто не узнает!!!(На обводке чб-фото нос и губы тоже совпадают, если сделать картинку пошире, просто не хотелось плодить сущности, там и так всё видно). Не могу с мобильного приложить гифку, как документ, поэтому ссылка https://sun4-1.userapi.com/c834504/u20409691/docs/d11/60dc10b87c64/H0XrRmt6v8k.gif?extra=HH7i3TP-39B5wd9wLLWzkDwKP55ub6HChqJP52odX8_xUl0E6wQw5D_t1AiW45h-FfHeJRhFiDaeC-0lXcTX31FILFYo9rw1VbxuXWyeL5muJ2ZASXeSJ1DEL0MjtaEGUFMWvrg
Паблик плагиатора: https://vk.com/drakonoart Пост в LF, откуда позаимствованна часть примеров: https://vk.com/wall-59630983_94951
________________________________________________

Я думаю, что для такого рода "классики" предложки уже можно вводить какой-нибудь тег, в духе ведбмаческого "никак они, блядь, не научатся".
Вопрос стадиков мы отложим в сторону, хотя довольно очевидно, что в большом количестве случаев, подобных этому, эта отмазка "стадики" - чушь.
Стадики не должны выполняться как бездумное копирование. И уж тем более как копирование с видоизменением, типа "я тут уши пририсую". Когда вы делаете стадики, вы должны понимать, зачем вы это делаете, и на что конкретно выполняется упражнение. Стадик на тон - следите за тоном, цвет - копируете живопись, пропорции - стараетесь попасть в них техника конкретного художника - вдумчиво анализируете, и так далее.
Срисовки ради срисовок - самое бесполезное, что когда либо делалось под лозунгом "стадик".

Вопрос "портретики на заказ" тоже можно было бы отложить в сторону, работа есть работа, деньги не пахнут, вот только одно "Но". Портреты на заказ методом обмазки - гнусно даже не с точки зрения этики (тут как раз вопросов нет, если заказчик заказал и предоставил фото), а с точки зрения художественного развития. И зачастую невыразимой сухости и скучности финального результата. Но это уже на совести художника. Еще раз хочу сакцентировать - в потоке заказов и их исполнении таким способом нет ничего плохого, если заказчик заказывает себя, предоставляет свои фото и полностью уведомлен о результате. Стефания Феррарио, думаю, к этой категории вряд ли относится :D

А штуки типа копипиздинга обложки Спайдермена.. ну тут явно только грустно посмеяться.

В общем, классика.... или почему я тоже давно не работаю с российскими заказчиками.
Добавьте туда еще далеко не всегда вежливое деловое общение, к слову.

Я знаю только пару исключений, которые подтверждают правило.Я смотрю, как накаляются протестные настроения, и с одной стороны, я радуюсь этому, может что-то изменится, с другой - не хочу жить в революционной и агрессивной действительности. Но я считаю, что верхушке уже давно пора на свалку истории, и эта система нуждается в обновлении

https://meduza.io/feature/2019/06/12/vasha-svoboda-ne-soglasovana-s-organami-ispolnitelnoy-vlasti

https://www.youtube.com/watch?v=9eqiAaOZYFIДробышевский огненный мужик, вообще, всегда его лекции с удовольствием смотрю.
Нужно больше популяризаторов с огоньком.У меня, что неудивительно при моей работе, регулярно происходит какая-нибудь жопа со спиной. Это в довесок к той жопе, которой спина, собственно, анатомически заканчивается.
Где-то раз в год, иногда чуть чаще, у меня сводит мышцы плеча и шеи с правой стороны, начинается болевой синдром, отдающий в затылок, ухо и челюсть. Проблема для всех, кто сидит за компом, достаточно распространенная, как мне говорят врачи, но если у вас такого не было, радуйтесь! Впрочем, проблема легко решается курсом физиотерапии и массажа (и никаких блокад, до сих пор помню, как года 4 назад мне блокаду в позвоночник ставили, сююююююка, как больно было, не хочу больше)
Разумеется, просто так на процедуры лучше не записываться (совет бабуленьки, внемлите, глупцы!), а лучше сначала сходить к врачу, сделать рентгенчик, обследование, ну вот это все, чтобы не оказалось, что у тебя шея уже отваливается и позвонки на честном слове и одной сопле держатся, а ты их мять пошел...
И я бы не сказала, что мне везет с врачами.
Ну как.
Лечить они меня лечили, процедуры назначали, никакой гомеопатией меня не пичкали, но я прям регулярно встречаю какие-то отзвуки мракобесия.
Невролог в клинике, где я лечилась раньше, была ничего, но она была слегка упорота на йоге и всех этих духовных практиках. Я помню, как она говорила (не как указания, а просто, ну как информация в воздух), что вот, благовония могут очистить организм, так что даже запах мочи меняется, и вообще. Ну и веганство, естественно. Я не против, пусть делает что хочет, но мне было неловко слушать, потому что, ну блин, какие благовония, какое веганство, у меня тут нерв в пояснице защемило, а вы мне про благовония...

Теперь я перешла в другую, более удобную по расположению клинику, и намедни был у меня прием у невролога.
Что меня там ждало? Немножечко мракобесия.
Выслушав мои жалобы, посмотрев на ксерокопию медкнижки с перечнем всей моей неврологии за последние лет пять (а там, знаете ли, внушительно, вообще у человека не должно возникать вопросов, с чего это у меня спина/шея болит), врач внезапно озадачила меня вопросом:
- а на спине что-то нарисовано?
Я, признаться, даже не сразу поняла, про что она. Потом дошло. Про татуировки. Естественно, да, есть, узорчики (партаки молодости, которые я все еще не теряю надежды перекрыть).
И началоооось!
- а вы знаете, что это может влиять? Вот лечился у меня парень, поясница болит, все обследования провели, все отлично, а она болит, а у него на пояснице татуировка! Скорпион, который жалит поясницу! Все это связано, оно влияет.

Клянусь, я еле сдерживалась, чтобы не начать гоготать прям в кабинете. Ну и чтобы просто не встать и не выйти, потому что слушать мракобесие от врача ну вообще не очень.
Я ответила, что в этот бред я не верю, все это чушь, на что она поухмылялась в духе "да что ты знаешь, вот я точно знаю", но продолжила осмотр уже без этих речей. И блин, так-то нормальный врач, но что это было? О_о

Капец.
Да что ж такое то.
По ее логике, у меня, наверное, левая рука должна уже не то что отсохнуть, отсохнуть, перевозродиться в андеда, побывать в третьей Дьябле и отрастить дополнительную сиську и рога, ну я не знаю.
Я искренне не понимаю, почему у врача (!!!) в 21 веке на полном серьезе могут быть убеждения, что картинка на коже влияет на что-то.
Не, ну как, влияет, если картинку на коже делал коновал в подворотне, то она очень может повлиять на заражение крови, ага. И все, пожалуй.

Обычно я меняю врачей, если меня что-то бесит, после первого приема.
 Но тут такая удобная по расположению клиника, что я даже не знаю, надо узнать,есть ли у них еще неврологи... В любом случае, надеюсь, что эту даму я не увижу еще с годик, а то и больше, после процедур.

В общем вот такое мракобесие.Фух, ребята, я была уверена, что у меня проблемы начинаются, когда надо придумать чему-нибудь название, но нет, нет. Есть еще куда падать, и это дно креатива для меня - придумывать конкурсы.
Поэтому пойдем простым путем, и...

Гори, гори ясно!

Тема конкурса... этот блог. Ну да, ну да, такое, очевидное.
Ведь за почти четыре (!!!) годика в этом блоге было всякое, и наверняка есть какие-то вещи, которые вам запомнились, понравились, вызвали горение... Вот от этих вещей и предлагаю отталкиваться.

Почему бы не геймифицировать по фану это горение? Представьте этот блог, как игру, в которой главный герой, ведомый внутренним огнем, сражается с мобами (ужасными дурацкими курсами, гы), мини-боссами и большими боссами... Пафосно и самовлюбленно, но сколько лет меня обвиняют в огромном ЧСВ , пора соответствовать... 
То, что я придумала, даст мне шанс провести серию конкурсов, хахаха, вот как я хитро и коварно поступила. Так глядишь и IP по фану появится.

Поэтому мы начнем путешествие в этот адок!
И начнем мы его с чего, правильно, с персонажа.
Нужно: нарисовать изображение главного героя (на данный момент это карикатурное изображение моей головы, и вы можете основываться нп нем, или придумать новое, основываясь на дурацком титуле, например, или вообще сделать другого огненного героя)

Но это еще не все. Персонажу необходимо вооружиться, нельзя в этот адок без инвентаря. Поэтому есть второй пункт - пропсы и оружие. Факела, вилы, палица вечного бугурта, на что вашей фантазии хватит. Можно рисовать и то и то, можно только персонажа, можно только пропсы/оружие.

Ах да, 3Д тоже может участвовать!

Давайте подходить к вопросу с юмором, без нарочито злых вещей, я этого не оценю.

Если кто-то не умеет рисовать, но зачем-то хочет артбук, задание другое.
Это может быть что-то написанное - стишки-пирожки, лозунги-кричалки, сказочки и истории ... Тут уже смотрите сами. Тема все та же, все, что могло вас вдохновить или запомниться из этого блога.

Приза два - для тех, кто хочет рисовать (победителю уйдет артбук Uncharted 4) , и для тех, кто хочет делать что-то другое, не рисовательное (артбук Мир трилогии Uncharted соответственно). 
Если не-рисующих будет очень-очень мало (меньше 7-10), то не обессудьте, оба артбука будут разыгрываться между рисующими.
Оценивать буду лично я, оценивать буду очень-очень субьективно, так что только вкусовщина, только хардкор.
Если крутых штук на конкурс будет много, и я не смогу выбрать только два - непременно придумаю еще призы.
Разыгрывать буду только между участниками паблика, так что если вы не подписаны, увы.

Ах да! Предупреждаю, что могу использовать ваши работы в блоге, в том же оформлении стримов, например, разумеется, подписывая авторов.

Картинки можно загружать в этот альбом https://vk.com/album-100646101_264013573
Не картинки - присылать в сообщения паблика.

Времени вагон - аж до 7 июля.

Вот как-то так, надеюсь вы не слишком разочарованы условиями :D
Всем спасибо, всем удачи.Во время просмотра этого ролика на Е3, кончила три раза.
Когда на сцену вышел Киану, на всякий случай кончила еще разок.
Все, закрывайте конфу, в этом году лучше уже ничего не будет.Предложка:

Здравствуйте! А вот, например, не желаете ли повышивать Жана-Батиста, нашего Монжа? Да-да, повышивать! 

Для настоящих мастериц предлагаются милые наборы для вышивания, созданные «по мотивам» работ известных (и не очень) художников. Обратите внимание, как бережно производитель относится к оригиналам: «хужожник-дизайнер» почти ничего не меняет в оригиналах, ничего не добавляет от себя. Нет-нет, никакой отсебятины! Только местами убраны некоторые детали. Да, и пришлось немного изменить названия. Зато посмотрите как мило: серия «Маленький народец», ну просто ми-ми-ми! Так что всего лишь за смешную цену, вы можете получить почти настоящего Монжа! 

Правда есть маленький нюанс: художник не давал разрешения использовать свои работы (так что всё это как бы немножко украдено). Но ведь художник далеко, правда? Ну, в самом деле – что он сделает! 
Кроме сайта компании, наборы продаются и в нескольких онлайн-магазинах, в том числе таком крупном и известном как «Озон». И даже оптом. Серьёзный бизнес! 

Ах да, ещё очень важная вещь! Обратите внимание: ОБМЕН СХЕМАМИ ЗАПРЕЩЕН! (Хотя, интересно, почему? Получается, покупателям нельзя воровать, нельзя «предпринимать действий, которые могут рассматриваться как нарушающие российское законодательство или нормы международного права, в том числе в сфере интеллектуальной собственности, авторских и/или смежных правах», а продавцу – можно?)

________________________________________

Не украли, а вдохновились.
Или нет....
Классика жанра.
Грустно.Вообще не понимаю, почему у Armandeo так мало подписчиков в группе.
Он, конечно, не слишком часто нас радует (хотя в последние дни прям часто), но все-таки!
Сходите, ознакомьтесь, вдруг понравится, яростно обмажьте Диму лаечками, ну вот это все, не маленькие, сами знаете.

https://vk.com/armandeoРуки прочь от Евгена.
Это не борьба за авторские права. Это гнилая попытка заткнуть рот тем, кто критикует их говенное кино. чтобы и дальше получать бабло от ФК, и потихонечку откатывать какому-нибудь гипотетическому Мединскому.
Уроды.

https://www.youtube.com/watch?v=xI1PWsRZIgYПредложка: 
Помимо того, что это просто прикольно, вопрос: а как выкручиваться, если ты вот вообще не модельер, а душа просит красиво прибарахлить персонажей?
https://saltmag.ru/fashion/people/653-irina-zhigmund-o-tom-kak-i-pochemu-menjalis-obrazy-geroev-igry-prestolov/?fbclid=IwAR2rjdQ_7Gsqzr6-0y9LcCcJEYfevv56PWyeJyzgcQeKUdG_6uFjGKKXbrs
__________________________

Абсолютно все статьи про работу дизайнеров костюмов Игры Престолов совершеннейше прекрасны.
В интернете их довольно много ( и становилось больше с каждым сезоном), и разглядывать костюмы в сериале - тот еще визуальный оргазм.

А по поводу вопроса, как выкручиваться...
Да все довольно просто. Никто из нас не модельер же. Все концептеры персонажей просто наработали визуальную базу и вкус. Наработали многолетним просмотром материала.

Да, и сериалов с хорошей работой костюмеров, и книг по историческому костюму, и различных фэшн-показов с недель моды по всему миру. И даже шоу типа "Подиум", где тоже можно подцепить интересную и полезную информацию.
Так и живем. Хочешь концептить - умей вертеться :D
Визуальная база решает, и для придумывания костюма не обязательно идти учиться конструированию и шитью, разве что вы не хотите шить это сам в реале.
Плюс непосредственно в процессе работы над прибарахлением персонажа необходимо собирать референсы, но это уже из разряда не то что капитан Очевидность, а прям уже совсем адмирал Ясен хуй.
Вот и всё, вот и всё :DЯ давно подписана на ее инсту, и вам советую.
Потрясающие фото, отличные свет, цвет, образы, вот это все.
Вдохновительно.

https://www.instagram.com/sylwiamakris/Предложка, разбавим чем-нибудь классическим и менее напряжным, чем срачи о фанартах, ага...:

Вряд ли вы увидите здесь что-то радикально новое, но куда ещё нести бугурты народные, как не в бугурт-бложик? 
Вкратце объясню ситуацию: человек (или человеки) завели паблик типа про искусство, в котором разбираются так же хорошо, как и строят коммуникацию. Он ещё и вас научит и расскажет, где ваше и ваших авторских прав место. 
Всё это я принесла из твиттера https://twitter.com/lubol_vvТ.к. эта тема вечная и не отпускает.
Меня уже называли гомофобом, потому что я не считаю, что гей-фанарт уместен. Да хоть чертом лысым называйте, мне насрать, но есть одно "НО".
Почему-то те, кто придерживается такого мнения, считают, что я не люблю эро/порно фанарт, потому что я не люблю геев.
Нет.
Давайте тогда уравняем шансы.
Я не люблю гетеро. И зверей не люблю. Никого не люблю. Я как мистер Шедвелл из Благих знамений, на этом и порешим, ок?
Конечно, художники имеют право рисовать что угодно, как угодно, какие угодно арты, и я не призываю никого остановиться, потому что это ваше дело, а мое дело - охуевать. 

Никто из тех, кто яростно называет меня гомофобом, никак не может понять, что лично мне не нравится, когда о персонажей и истории, которые вообще не про это, фандомные художники чешут свой фансервис. Это можно было бы вкратце обозвать как "НЕ КАНОН".
Но если не вкратце.

Я арт-сноб. Я не считаю, что если в игре Корво любил императрицу, и в этом трагедия начала первого Дизонорда, и вообще один из корней истории, сношать его с кем бы то ни было в картинке, которая пойдет в печать сборного зина - дань уважения к игре.
Для меня все сложнее. И гетеропрон в этом случае меня бы тоже не устроил. Потому что сама история, сам дух Дизонорда - вообще не про это. Тем не менее, в Дизонорд (уж коли мы взяли, как пример, эту игру) есть раздолье для порнокартинок. "Золотую кошку" забыли, что ли? Гейских картинок хотите? Делайла, добро пожаловать.
И гетеропорнофанарт с Корво и Делайлой меня бы тоже не устроил, потому что это столп истории, а такие фанарты ломают его! Ломают! И ради чего? Ради того, чтобы почесать себе внутреннее "хочу"?
История не про это (опять таки, кроме Кошки, наверное), так что не надо ее ломать. Особенно, если вы еще и плохо рисуете, я арт-сноб, не забываем. Я за качественное рисование в проектах.

Хотите считать, что вы отдаете дань уважения игре - считайте. Но я буду с вами не согласна. Я все еще буду считать, что вы почесываете что-то лично свое, или идете по легкому пути завоевания аудитории, но без всякого уважения к игре и оригинальной истории. И я не обязана это любить, потому что для меня история, которую я невыносимо люблю - про другое. И мне не нравится, когда ее лапают.
Как не нравится, как излапали Терминатора, мультики Диснея, и прочее прочее... есть вещи, которые прекрасны, и должны оставаться такими. 
Вот представляю, рисовали бы иллюстрации по Достоевскому, где Раскольников безудержно трахался бы с процентщицей, вот уж утрированный пример тупого фансервиса, даааа (блин, а наверняка где-то такое есть, ведь интернет темен и полон ужасов...). 

Да, мне не нравится голимый фансервис. для меня порнофанарт имеет право на существование, только если он очень круто сделан.
А я, простите, насмотрелась всякого.
И уж позвольте мне заранее считать, что сборники фандомных картинок и сборники фандомных художников, мне - лично мне - не зайдут.
Потому что я уже видела всякое. Я видела аллеи авторов, полных фандомными художниками, по которым - аллеям, а не художникам - идешь, и думаешь - ребята, этому место, чтобы пролистнуть на тамблере и забыть, ой, а вот это вообще нельзя показывать. Голимый безыдейный фансервис. Я заранее (!) не жду ничего хорошего, потому что по своему личному опыту - я не получу то, что я бы хотела видеть. Я получу то, что буду считать НЕ ОЧЕНЬ.
Это как со строительством гос. объектов. Каждый раз, когда слышишь про очередную арену/мост/что угодно, ты заранее уверен на 100%, что тендер подставной, на строительстве распилят, сделают говно. И ты очень хочешь ошибаться. Но чаще - не ошибаешься.
И каждый раз, когда НЕ распиливают и выходит НЕ говно - ты удивляешься. И радуешься, но все еще удивляешься, потому что ты не веришь в хорошее на этом поприще.
Так и с фандомным творчеством у меня.
Я офигенно обрадуюсь, если увижу крутой фанзин.
Я очень радуюсь, когда вижу крутые картинки.
Но я этого не жду, и я в это не верю, потому что чаще всего, я видела то, что мне не нравилось. Если вас пятнадцать раз укусит собака, вы же не будете ждать, что на шестнадцатый она вас лизнет?
Вот и я не жду.
Не жду.
И очень, очень хочу, чтобы я разочаровалась. Чтобы организаторы и художники утерли мне нос. Чтобы потом они стояли и яростно хохотали, потрясая напечатанными зинами, мол "ахахаха, ты не верила, а мы сделали круто".
А я бы сидела и говорила "Вот чертяки, ведь реально, неправа была, вот ведь, сделали-то как, хорошо прям, ух!".

Но пока, я не верю, что так будет.
Поэтому пока я каждый раз реагирую гневно и эмоционально, когда вижу, что опять появляется что-то фандомное по тайтлу, который я люблю. 

И я очень, очень, очень хочу ошибаться.
И я очень, очень, очень радуюсь, когда ошибаюсь.ТАААААК, БЛЯЯЯЯЯТЬ, ВЫ ПОСМОТРИТЕ НА ЭТО!

Вот только посмейте мне сделать плохой зин по Dishonored! Только посмейте мне сделать сборник недопорнокартинок плохого качества.
За Dishonored всех неугодных загрызу, чесслово.

Ребята, которые хорошие художники, сходите в этот зин, поучаствуйте, пусть результат выйдет хорошим, ну пажалста, я буду очень сильно расстроена, если зин по Дизонорду будет куском говна. Давайте поможем Даше найти.... эээ давайте поможем ребятам сделать нормально, а не вот как это обычно происходит, а?

Уууу блин, замахнулись.
Нет, я буду только за, если по Дизонорду появится хороший зин, но поймите мои опасения XDDD

П.С. предупреждая вопросы, нет, я туда не пойду.

П.П.С. Ребята, не надо валить говном художников заранее. Податься может кто угодно, вопрос - пройдут или нет. Этот пост - посыл для организаторов, чтобы отбор в зин был достойный.

https://vk.com/i_know_your_steps_corvoПришла домой, и, как и намеревалась, сделала страницу этого паблика на патреоне. Нельзя лишать людей возможности дать мне денег!

https://www.patreon.com/vforvetrova

Если кто-то хочет кидать в меня денег - не отказывайте себе ни в чем.
Кто не хочет - вообще не переживайте, это не обязательно.
Но приятно.У Варламова опять хороший выпуск.

https://www.youtube.com/watch?v=TrWMsRjTnHIВообще убрала донат-приложение.
Невыносимо смотреть на это дерьмо.
Не знаю, для тех, кто вдруг захочет дать мне денег, заведу пабликовский Патреон, наверное.
Или прицеплю к стримам какой-нибудь донат-сервис.
Хотя первый вариант мне нравится больше.

уууууууууууууу, Вконтактовские дизайнеры интерфейса, как вы бесите, ироды.Вконтакт опять поменял насильно дизайн пабличку.
Теперь кнопка доната не висит более менее аккуратно сбоку, а хуярит со всей дури прям в лицо, прям вот сразу, даже над закрепленной записью, огромным желтым баннером. Еще и сбоку.
Еще и текст подписи к донату теперь не целиком видно, от чего это становится тупо.
Зато, блять, "добавить историю" появилось сбоку. 

Ну нахуя?
Нахуя они это делают?

И это не поменять, не поменять местами разделы хотя бы, ну вот сижу в настройках сейчас, и ничего такого не вижу.
Очень бесит.Не нашла этот момент отдельным видео на ютубе, поэтому держите твит с вырезкой (кто способнее меня и найдет кусочек отдельно, делитесь, хочу прикрепить к посту)

Охуенную личность открыла для себя сегодня.
Валерий Коровин, мракобес, моральный пидорас и сказочный долбоеб. Как минимум в том, что касается абортов и распоряжения женщины своим телом.
Вы сходите по ссылке, послушайте.
Мое кресло сейчас выглядит как Железный трон в последней серии ИП.
Несите новый, этот уже расплавило.
Погуглила эту личность, почитала его отвратительные высказывания, вишенкой - наткнулась на статью в паРаша тудэй, и ответственно заявляю, что он, все ему подобные и все, кто думает так же, как он, должны прямо вот сейчас проследовать нахуй.
Моя позиция, что женщина вольна распоряжаться своим телом, и конкретно маткой, как ей - и только ей!!! - угодно, остается неизменной.

https://twitter.com/xer_ugadali/status/1132149534103097344

https://vk.com/im?sel=c112&w=wall-100646101_66966_r66995&z=video-100646101_456239220%2F28d4cd087a6d7c0ce1%2Fpl_post_-100646101_66995Десятитысячный стримец доступен в записиПомните возрастного чувака, у которого конкурс "Картина к пианине", билет в Коалу (!) Лумпур и вообще?
Заколебал в предложку кидать еще видосы.
Либо он не понял, что мы посмеялись, либо ему нравятся унижения.

Непонятно.
Но забаню, на всякий случай, надоел.Лучшая штука (после книги Пиксмилка), которую я видела на Аллее авторов Комиккона в Питере.
Серьезно.
Если у вас есть дети, ну или хочется окунуться в ностальгию - бегите, хватайте, покупайте.
Ветрова одобряет.Предложка:
Татьяна, здравствуй. Я знаю, что ты не очень любишь тему с мангой и комиксами, но мне просто хочется рассказать о несправедливости как можно шире. 
Надеюсь на твою поддержку!
https://vk.com/keyleen_arts?w=wall-28250085_3899

https://vk.com/@keyleen_arts-prizyv-boikotirovat-chibi-konkurs-na-self-manga
______________________________

Здрасьте!
Ну комиксы комиксам рознь, того же Проповедника или Хеллбоя я до дыр зачитала 😆 Но да, из этой среды мне мало что нравится.

А по сабжу.
Что меня поразило, так это как админ общается с людьми. Я в принципе бы из-за одного такого пренебрежительного тона уже бы развернулась и ушла. Нихрена себе отношеньице, "паникерша", "дамочка"...
Хуямочка.
Вот это мне не понравилось, поэтому не влом репостнуть.не могу не поделиться, извините за оффтоп.Предложка:

Попалась тут на глаза статья с криком души от одного настоящего творца.
______________________________________________

Ох епвашумать.

Вот когда читаю такое, всегда вспоминаю одну фразу.
"если кругом воняет только говном, может это ты обосрался?"

Сидят такие Дартаньяны, картинки им в интернетах не нравятся, сплошное фуфуфу бездуховное... А я сижу в этих наших интернетах, и у меня тут всего навалом, и потрясающих картинок в том числе. 

что за кругозор личинки, как будто до появления игровой индустрии и индустрии комиксов, никто такого не делал... 
Хочу напомнить, что про сиськи и телок я уже писала статью https://vk.com/@vforvetrova-snova-pro-siski-i-pro-hardcover 
Теперь что, про убийства и убийц в искусстве разных веков статью писать? С этим отлично Shakko kitsune справляется, если что, но я тоже могу. 

Но на самом деле вообще пофигу, что за манифест этот человек накатал, и как он сам подходит к вопросу, что ему рисовать. Это его дело.
Но то, с каким пафосом это все подается, вызывает у меня нервное хихиканье.
Не люблю я вот эту подачу в духе "я вам мудрости принес", да еще заранее оскорбляя читателя. 

Я надеюсь, мои посты не такие, даже если я тоже призываю к чему-то, и порой перехожу к оскорблениям. Но сильно хочу надеяться, что я меня не так это все мерзко-пафосно и по дартаньянски.
а то прям вообще грустно было бы.

Короче.
Рисуйте, что хотите, и не указывайте другим, что им рисовать. И всё, и будет всем счастье.Прислали ссылку в предложку.
сразу скажу, что как подписчик Адобе я не помню никакого письма на почте, а может и пропустила, а может надо в Creative cloud зайти и там в обновлениях читать. 

Во-первых, лично мое мнение, что Адоб проапдейтил фотошоп так, что к старым версиям я вернусь только под страхом отпиливания руки. Вот на работе сейчас по некоторым причинам стоит СС 17, а дома 19, и очень сильно мне не хватает сглаживания линий, например.
Короче, новые версии - добро и радуга.

Во-вторых, не понимаю, кого эта новость должна пугать. Тех, кто пиратит фотошоп? А им не похрену ли?
Или тем, кто не пиратит? Да тогда вдвойне похрену.
Меня вот больше печалит увеличение стоимости подписки, про которое говорят. Сейчас я плачу чуть меньше 10тыщ в год (это включая налог, сама подписка стоила около 8к), ну буду платить 11, ну могу себе это позволить, что. Вообще если посмотреть на то, как художники юзают ФШ и как на нем зарабатывают - эта сумма в год кажется реально смешной.

В третьих. Не хотите пользоваться Адобом, потому что "жадная корпорация, все бы бабло из пользователей тянуть" - да кто ж просит. Бесплатные альтернативы есть, вон даже списком приведены.

ну и все еще вопрос, кого должна пугать эта угроза, тех, кто и так платит, или тех, кому бы и так что-нибудь грозило, потому что пират?

Короче, меня эта новость не колышет никак от слова вообще.Ну вдруг вы Отвратительных мужиков не читаете, и не в курсе, что там движуха

https://unrealcontest.disgustingmen.com/about/Предложка:

Здравствуйте. Что можете сказать касательно инцидентов в Екатеринбурге о строительстве храма? Что думают об этом подписчики? Надеюсь мои вопросы не то же самое, что и недавние запросы по типу "Окей, гугл"? Хочется узнать разные мнения.
______________________________________________________

Здравствуйте.
Вам мало политических блогеров, почему вы спрашиваете у меня такое? Весь политЮтуб полон этим, слушайте туда.
Я реально стараюсь по минимуму говорить про политику в блоге. Потому что платить штрафы за оскорбление сказочной власти не хочу.

Вот знаете, один человек несколько раз мне писал в сообщения паблика, принося новости и статьи, связанные с педофилией, и спрашивая "А вы что по этому поводу думаете?". И я сидела и охуевала. Даже не с того, что кому-то нужно мое мнение по этому вопросу, как будто у них своего нет.
А с того, что зачем спрашивать вещи, ответ на которые - это уже даже не компетенция Капитана Очевидности, это прям сразу на стол к Адмиралу Ясен Хуй.

И вот тут тоже.
Ну серьезно, Адмирал, выручай.
Буду не рассудительна, не хочу спокойно писать доводы, буду эмоциональна.
Конечно же, черт побери, я считаю, что церковь (и конкретно ООО "Храм святой Екатерины") охуевшие подонки. Гнилые продажные пидорасы, которые вообще потеряли связь с реальностью. И власть, которая их покрывает - туда же.
 И те, кто работает на той стройке, и те ЧОПовцы, что укрепляют и заново делают забор - туда же. Медийные персоны, поддерживающие стройку - туда же.
Сказочная власть.
Когда в наших мегаполисах проблемы с парками и скверами, когда зеленых насаждений и красивых мест отдыха становится не больше, а меньше, занимать сквер под храм - ересь и мракобесие. Гнилое охуевшее продажное мракобесие.

И люди, которые протестуют - молодцы. И так и надо. Желаю им все-таки победить в этом. И я рада, что люди стали активно протестовать.

Я не считаю людей, у которых может быть другое мнение по этому вопросу, за существ разумных. Если кто-то считает, что да, пусть будет храм на том месте, то пошел он нахуй. Я не считаю, что по этому вопросу может быть дискуссия и равнозначные точки зрения. Я считаю, что тут может быть только одно мнение, а те, кто придерживаются лозунга "Мы за храм" - бабуины. Или тупые, или продажные, или и то, и то.

Что вам еще хотелось услышать?

Когда я захочу поговорить тут про политику - я сама это сделаю.
Не надо поднимать тут эти вопросы.И вот еще мысль, которую мне навевает всякое из лички.
У меня ж тут это, опять сезон рабов начался.
Ну да, вот это вот "Буду вашим рабом, Госпожа, умоляю". Без шуток, это прям цитата из позапозавчерашнего. И вообще, с середины апреля третий раб уже просится 😆

Так вот.
Почему мне пишут такие люди - я хз, уже устала удивляться этому вопросу. Даже диалоги в духе "будешь прибираться и мыть окна" уже не веду, жаль на это время тратить.

Но блин, у всех у них пустые страницы без фоток, максимум с левыми картинками, и подписками на порнушные и около того группы.
на что эти люди надеются? :DDD
Не, я правда тупенькая в этом плане, интернет меня ничему не учит, я все еще считаю, что если тебе надо что-то от человека , будь то вопрос по рисованию или просьба отыметь тебя в жопу, после избиения кнутом - ты должен показать, что ты не фэйк, а живой человек.

А там же зачастую пустые страницы. Какая досада, да?))) Да хер с ним со страницами, как насчет грамотного представления в личке, мол "Я такой-то такой-то, вот так выгляжу со всех сторон, делаю то-то и то-то, люблю то-то и то-то, хочу быть вашим рабом, готов мыть полы и помогать собирать мебель".
И фоточку такую - хоба!
Приличную! Неприличную можно уже потом кидать, когда жерт.. госпожа на удочку приглашения попалась.
А вдруг мне бы мужик понравился, и я бы согласилась, а, а? :D
Ничего не понимают в самопрезентации. Наверное, поэтому и страдают. А так бы грамотно подавали, глядишь, от госпожей отбою бы не было, и не надо было бы мне писать.

Дураки они, в общем.
Бггг.

(да, если кто не понял, в этом посте нет вообще ничего серьезного, это сплошной лулз от начала и до конца. Лулзы с привкусом непонимания) :DВот я не понимаю.
Каким образом этот блог укоренил в головах людей представление, что ко мне надо обращаться по вопросам "Окей гугл, посоветуй"?

Курсы спрашивают (ну это ладно, я еще могу понять, откуда ноги растут). Преподавателей спрашивают (аааа, помогите, ну откуда мне знать). Про артбуки пару раз спрашивали, окей, совсем понятно.

Но сегодня прекрасное 

"Привет. Мне сказали, что у тебя можно поинтересоваться насчёт существования книжки Framed ink в русском переводе. Буду очень признателен".

Кто эти люди, которые сказали этому юноше спросить у меня, а не у гугла? За что вы так с человеком? Зачем вы его послали ко мне, а не в гугл? Я же просто человек, я уж точно знаю меньше гугла!
И уж тем более посылать ко мне за ПЕРЕВОДОМ КНИЖКИ, да вы шутите, я же вечно агитирую читать и смотреть все в оригинале (особенно если оригинал на английском).

Не делайте так, короче. Не спрашивайте у меня вещи, которые надо спрашивать у поисковика.

Пожалуйста.Предложка:

Здравствуйте, Татьяна! В последнее время в арт-пабликах мелькают посты с картинами красавиц от некоего Владислава Нагорного. Мелькают и мелькают, и черт бы с ним, обычная салонная чепуха. Однако, подождите.. Это же Маковский! Это дешевые пестрые переделки легендарных русских красавиц Константина Маковского! 
Какого хрена? Зачем? Зачем?! Возмущает не сколько сам факт плагиата (уж сколько его уже было..) а его качество! Томные куклы в сарафанах.
P.S. Во время поиска оригиналов и переделок, просмотренные мельком надписи: "..Нагорнов, член Союза художников России..", "Нагорнов..глубокие знания в области истории костюма, истории государства, понимания эпохи..", и наконец: "..критики-демократы, рассматривали работы Маковского как слишком идеализированные, поверхностные и бессмысленные.." вызвали нервный матерный 
шепот. 
P.P.S. Переделок очень много. Практически весь Маковский, все его женские портреты имеют эту пародию. Каков пuздец.

_________________________________________________________

Не, ну я знала, что Союз художников России нынче пшик, но чтоб так...
Бомбит :(Предложка:

г-споди, егор матита еще и книгу по рисованию выпустил...
https://www.labirint.ru/books/691938/
_________________________________

Подходи, не скупись, покупай живопИсь ©
Рисование портрета, черт побери, начинается с анатомии, а не с животных.

Он что, богатый сынок, золотая молодежь, откуда бабло на выпуск книги?
Тоже надо книгу выпускать, все выпускают, и мне пора, а то старость придет, а я без книги, неприлично как-то дажеЯ поняла, почему предложка сегодня завалена одним и тем же.
Форсированная реклама ВК.
Даже мне уже самой попалось сегодня пару раз.

Самое смешное, что в предложке уже висели пара записей, посвященные этому персонажу, все никак не находила удобного момента опубликовать.

Так что накопилось в целом.
На целый стрим.
Вечером сделаю.
Потерпите.Предложка:

Вот, по разборкам в SCP пользователь Пикабу составил пост с более-менее всеми ссылками. Тут не всё, но охват темы есть. Особенно интересна правовая сторона дела. Ну и да, срач пока в процессе, ждем финал.
https://pikabu.ru/story/sushchestvovanie_proekta_scp_foundation_nakhoditsya_pod_ugrozoy_izza_patentnogo_trollya_6691587
___________________________________________________

Те, кто упустил обсуждения в комментариях к другим постам, могут ознакомиться и пообсуждать тут.

Лично моя позиция такая:
Топить проект и бойкотировать его мне кажется неразумным. Те же артбуки - довольно приятная часть оного. Вы что, хотите как в Париж... хотите, чтобы артбуков больше не было? Ну ребяяят....
Мне кажется, если после этой шумихи Андрей действительно аннулирует товарный знак и не будет бухтеть про лицензию и каким-то образом влиять на других продавцов, но оставит проект живым и здоровым - это будет хорошо.
В краудфандинге ничего дурного не вижу.
Вот.Предложка:

https://vk.com/wall-57775506_8370 
Здравствуйте. Вот такие неожиданные вещи всплывают у Графита, посчитала, что достойно внимания. Отдельно добил комментарий, что если пара сотен человек из практически восьми миллиардов схавает обводку или обмазку, то всё хорошо.
__________________________________

Кхм.
эээ?
Ну скажите, что это отсылка, а не проеб, ну пажалста, а то обидно, Графит же Т_Т прямая рука хер с ним, поза стандарт, а вот там, где согнутая, реально, как будто чужую картинку обвелиУстала уже от этогоРебята, вы заебали.
Сколько раз надо повторять, что не надо присылать в личку штуки типа "смотрите, какой ужас, тут у кого-то что-то спиздили/кто-то что-то обмазал" и так далее.
Если вы хотите донести до мира несправедливость, писать, черт возьми, надо в предложку.
И я это уже говорила и не раз.
В чем проблема, я не понимаю, только за сегодня три сообщения, не считая того, что уже было до этого.
Предложка, блять!
Предложка!

Спасибо за внимание, будьте благоразумны.Мда.
Вот мы и достигли.
Достигли десяти тысяч подписчиков в паблике.

Ни в жизнь не думала, что мы сюда доберёмся, в начале вообще была уверена, что больше нескольких сотен человек, и то тех, кто меня знает чуть ли не лично, тут не будет.
Ан нет, посмотрите, дожили.

Как я и обещала, сходка подписчиков будет.
Надо подумать над форматом, местом, и вообще.
Пока я вообще далековато, в отпуске в Испании на недельку :)
Но все будет, не сомневайтесь.Предложка:
Art students at Pensacola Christian College are, according to the college’s website, “equipped to share Christ through the visual arts, music, or dramatic performance.” Fair enough. A rather niche area of study, but each to their own, right?
________________________________

АХАХАХАХАХА.
Иисус запрещает смотреть на сисечки...

А как же тот факт, что до того, как Адам и Ева съели плод с древа познания, они вполне спокойно пред божьими очами голышом разгуливали? Это не смущает преподавателей этого колледжа?

В общем, кекаловоСчитаю, что нужен новый набор гифок.
А для нового набора гифок мне нужна новая корона.
Вот бы, как у Хеллбоя, была корона из огня.
Эх.Прислали ссылку на статью, в которой упоминается ваш покорный слуга, и от статьи я улетела на жопной тяге на Юпитер, чесслово.
Поэтому многобукв

UPD. Автор статью удалил, но интернет все помнит. Любезно принесли в комменты. Прикрепила.Сразу предупреждаю - если будет повторение срача в комментах с переходами на оскорбления, банить буду нещадно. И будьте, черт побери, вежливее друг с другом, тут только у меня полномочия вести себя как распоследнее хамло.

Был реквест на баланс, справедливость и плюрализм мнений - вот вам репост статьи Клима Жукова с критикой.Мне как-то не верится, что у нас реально столько молодежи от 18 до 24 не в курсе про сталинские репрессии.

Не хочется верить, что у нас или такое плохое образование, или им так насрать, или что Сталина стали подавать в школах только лишь как благодетеля, "поднявшего страну с колен".
И последнее меня бы не удивило, поскольку внезапно в последние годы (уж простите за тавтологию) куча людей заделались в любителей Сталина. Реально, сталинистов стала видеть больше.
Не нравится.
Какие бы хорошие вещи не были сделаны в те годы, они стоят на огромной горе костей.
И спасибо Дудю, что он берет такие темы.

https://www.youtube.com/watch?v=oo1WouI38rQ1984

https://tjournal.ru/law/94429-mizulina-podderzhala-zakony-o-zapretah-i-nazvala-pravo-samoy-bolshoy-nesvobodoyПредложка:

Автор неизвестен, но ходит тут вот такая мракобесная штука. Чтобы сделать себе очень смешно (и больно) можно попробовать распределить по этой шкале импрессионистов или найти на ней место Малевича.
______________________________________

Вот уж натуральная мракобесная штука.
Такая глупость, жесть, надеюсь, никто из новичков или не очень уверенных в себе художников эту шкалу всерьез не воспринял.

потому что это шлак.
 Высший скилл, ну йоптвоюмать.

Я каждый пункт готова распечатать на бумажке просто ради того, чтобы ими подтереться.
 Да, и даже тем, где сказано про листочек в клеточку. Вот вам инста Scott M Fischer, где просто регулярно появляются работы на линованой бумаге https://www.instagram.com/p/BoifThbgQ8f/ не благодарите.
Не говоря уже про тот пункт, где каким-то образом ВНЕЗАПНО скилл стал измеряться количеством подписчиков. Я прям в голосину прокричала с этого.

И вообще, "безконтурка", блять, что за слово такое, в аду горит пусть тот, кто его придумал, а рядом те, кто его использует.

Короче, вот вам лулзов под вечер.Вот вроде слежу за киноиндустрией, а все равно человек-слоупок. 

Вот только сейчас узнала, что в этом году, довольно скоро, выходит байопик про Элтона Джона с Тэроном Эджертоном (тот парень из Кингсмэна). Ну конечно пойду, если будут прокатывать.
Тэрон офигительно поет, и уже пел песню Элтона в мультфильме "Sing" (Зверопой, тьфу, вот же перевод. Отличный мультфильм, к слову, недооцененный из-за неудачного времени выхода, рядом со Зверополисом).

Такие пирожки, ребята, послушайте хорошую песенку, посмотрите трейлер.Ребят, у меня тут внезапный вопрос. Идиотский.
Есть ли среди моих питерских подписчиков люди, которые умеют и любят во всякую выпечку?

Ютуб подкинул мне внезапно видео, и теперь я хочу эти штуки!
А с выпечкой я не дружу от слова совсем, ну совсем, ну вообще, ну никак.

Короче, вопрос такой. Кто-нибудь может мне это сделать? Не даром, ясен пень, за деньги.Аж сердечко прихватило

https://shazoo.ru/2019/04/15/78329/parizhskij-sobor-notr-dam-gorit

Ну все...
Шпиль рухнул. Наверняка там и витражам пиздец, и всему пиздец.
Ну как так-то....

Несколько часов горит. Так и не потушили пока. Хотя уже не так сильно, вероятно потому, что все деревянное там уже сгорело к хуям.
Какая потеря....Мненьюшко про курсы в [club66164727|• SCULPT ART •] подъехалоЯ опять включаю режим старой гундящей вонючки "Раньше было лучше", но ведь.. 
Но ведь было же!
Хотя бы в отношении диснеевских мультиков и их злодеев. Почему им так не везет? Если в новом трейлере Аладдина меня убил голос Джафара, то в трейлере Короля Льва - Шрама.
Ну как это вообще можно было так сделать, а? Джереми Айронс еще жив, почему нельзя было взять его опять? 
Да я даже не поняла вначале, что это Шрам говорит! Хотя текст тот же, что в мультике, мда....

Да как так-то...
Да что ж они творят, ироды...

Про визуальную часть образа можно даже не говорить, тоже просрано в угоду реализмуАхахаха, мужик, ну ты сам это прислал, никто тебя не заставлял! 
Ребята, мне не жалко, я опубликую. Просто чтобы вы посмеялись так же, как я смеялась, когда смотрела.
Ребят, налетаем! 😆 а уж голос и интонации, как будто он разговаривает с 5летними детишками - это просто цирк с конями.

__________________________________________________________
Конкурс для художников ( первая премия 20 000 рублей 
https://www.youtube.com/watch?v=EeGYJg86ZyIРебятки.
Мне скоро опять надо веселить народ своим лихим и придурковатым видом, то бишь лекцию читать.
А я что-то буксую с темой. Я вообще всегда с ними буксую, мне намного проще, когда мне говорят, что от меня хотят услышать.

Так вот, вопрос в толпу. Про что вы бы хотели от меня послушать спич?
Пишите в комменты, может меня осенит.
Спасибо!

UPD. Спасибо всем, прянички, уже навели на пару мыслей, но пишите еще )Ребятки.
Я искренне надеюсь, что среди вас нет неуравновешенных личностей, которые бы ходили к тем, кто засветился в моем блоге, дабы донести им свое мнение в оскорбительной форме. Учитывая, что они оскорбиться могут на что угодно.
Я даю волю обсуждать здесь, я даже не баню за другие мнения, и не отключаю комменты, если несогласных со мной становится слишком много.
И уж тем более я надеюсь, что никто не пошел меня защищать, с доводами "А что ты на нее наезжаешь".
Спасибо, не надо, вам это чести не делает, вдобавок вы даете оппоненту шанс в очередной раз назвать всех кругом, кто несогласен, неадекватами. 
Не надо.
Мне и так норм.

UPD. Кто не понимает - скрин в последнем комменте к предыдущей записиПредложка:

Не знаю насколько статейка феерична для бложика, но может быть и заинтересует :D
https://vk.com/@mausuchan_art-res-red
___________________________

Вот уж кекалово. Сколько внимания моей персоне, как будто я главный противник этого флешмоба.

И да. Идите нахуй с называнием меня "профессионалкой", блогеркой, и прочими уебанскими -ка-шками. Я профессиональный художник, запомните это уже, пожалуйста, хватает мозгов, чтобы писать статьи, пусть хватит и на это. Сколько раз уже говорила, что используйте эти слова в отношении друг друга, в вашем кругу, а не в отношении меня. Себя так называйте. Меня не надо, спасибо.

"Суть флешмоба - придумать не суперклассный профессиональный дизайн, а несексуализированный"
Да делайте что хотите.
Но нахер нужен плохой дизайн? Чтобы показать, что несексуализированные образы плохие, м ещё больше от них отвратить? Плохого дизайна в жизни и так хватает. Одевать персонажей несексуализированно тоже  надо хорошо , а не абы как лишь бы было. И да, это профдеформация профессионального художника, смиритесь с этим, что за приебка к моей персоне?
Это мое мнение, я не призываю никого НЕ рисовать, делайте что хотите. Конечно, делайте это для себя, но вы хотели, чтобы это никто не обсуждал? Я высказала свое мнение на своей площадке, я не приходила к художницам в комментарии со своим мнением. Каким образом мое мнение должно повлиять на ваш флешмоб? Да никаким , блять, делайте что хотите, в чем проблема?
Как будто я сидела и засирала флешмоб, призывая сжигать в костре каждого поучаствовавшего, ей богу, сколько обидок- то.
Аж тред в Твиттере и статью спровоцировала, сколько внимания моей персоне, адуха какая-то.

"Феминизм, особенно радикальный, и без того подвергается мощнейшей стигматизации"
Да потому что радикалы в любом течении - хоть феминизм, хоть религия- ведут себя в разы неадекватнее остальных. Конечно, могут, кто запретит, их право, но чему удивляться , кода в ответ на агрессию и оскорбительные выпады идёт ответная реакция? И их начинают считать неадекватами?

Ну и про сами жопой не шевельнули, а только пиздим. Могли бы картинки рисовать, а сами только пиздим.
Ага.
Ага, сижу я такая, работаю, а надо было оказывается, для продвижения фем-идей картинки- переодевашки рисовать на флешмоб.

Не тебе мне рассказывать, что я сделала и не сделала, чтобы наглядно показать, что место женщины в этом мире не на задворках мужского сознания. И уж не тебе мне рассказывать, что нужно делать, чтобы в играх появлялись нормально одетые персонажи. Я их тут рисую, так-то.Принесли ссылку.
Я хз, как к этому относится, я вижу тут попытку простебать меня, но как-то очень тупо.
😆
Но смешно.
Может быть это первоапрельский прикол. Но могли и повеселее придумать

https://vk.com/id538729926это просто офигенно :DОтличный туториал, который наконец-то всем откроет глаза
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
С 1 апреля что ли?предупреждение, в статье много сарказма.Предложка:

Щедрое предложение.

На логичный вопрос "а не охренел ли ты?", Илья извинился и спешно потёр сообщение. Надеюсь, ему стало стыдно (скорее всего, нет).
______________________

Классика.Ага.Помните, я писала уже про Article 13?
https://vk.com/wall-100646101_53719

Вот апдейт, кому было интересно. По ходу перемены-таки грядут.

https://edition.cnn.com/2019/03/26/tech/eu-copyright-article-13/index.html

Цитаты, пародии и мемасики могут стать вне закона :DПредложка:

Не знаю достаточно ли это весело но все равно) на очередном конкурсе художников ВК таланты побеждает картинка собранная по векторным стокам. 
https://vk.com/tanami_m?w=wall-76477496_104607_r104659
upd.
естественно присутствует зашквар 
(ниже выпеленные комменты) + скрин из правил конкурса
Суть в том чтобы как можно больше пользователей были осведомлены о том, что у вк талентс НЕТ хороших конкурсов и о они обуют участников. Я сама в этот раз делала работу, потому что тематика была хорошая и призы нормальные, и очень сожалению, что вообще вписалась.
_________________________________

Блин, а от VK talents кто-то чего-то ждёт вообще что ли? Я - нет. Если это конкурс не от арт- комьюнити, не от профильных пабликов , без жюои из реальных хороших художников - я ничего не жду. Пресловутое Метро вспомните.
А уж это "ВКонтакте с авторами " и Прометей - вообще херня из-под коня. На мой вкус, с моей колокольни. 
Не исключаю, что все нормальное просто проходит мимо, не вызывая шумихи, конечно.
Но в целом... Я хз зачем в такое лезть, даже если призы хорошие.Бложик в мини отпуске.
Я нахинкаливаюсь в Тбилиси до понедельника.
Не бузите у меня тут, а то приеду и перебаню тех, кто будет себя плохо вести.

Но вы обычно и так не бузите, так что просто напоминаю!Мало того, что шлют в предложку, так еще и твиттер заполонило мемасами.
Про Беллу Рапопорт и Лаш.
Кто не в курсе, вот 
https://vk.com/wall-102961550_132449
а вот тут есть скрины всякие смешные 
https://esquire.ru/articles/90662-zdravstvuyte-ya-blogerka-v-tvittere-zapustili-fleshmob-po-motivam-spora-belly-rapoport-i-brenda-lush/#part0
и вот еще
https://www.wonderzine.com/wonderzine/life/news/242031-bella-vs-lush

Смотрю на это все и думаю, ну че началось-то... Че началось?
Ладно, Белла, несмотря на все ее заслуги на поприще фем-активизма, сглупила. Во первых, ну кто так пишет запросы? Журналист ведь, черт побери. Как журналист может вот так формулировать запрос? Сама формулировка - я хер с горы, дайте косметику, напишу в сториз - вершина идиотизма, на мой взгляд.
Не "я такая-то , известна тем-то , предлагаю сотрудничество"... Она тчо, думает, что ее все знают? Да куча людей в интернете ее узнали по недавнему "девичнику" у Собчак (тот еще карнавал мракобесия лицемерного был, фу), что поделать. Надо нормально представляться...
Потом этот наезд, что компания ей нахамила. Я женщина грубоватая, у меня другие планки, где начинается хамство, наверное, но я ничего ужасного в ответе Lush не увидела. Не сильно прям популизательный, но и не хамство.
Вполне нормально писать первой и предлагать сотрудничество, но тут неудачно вышло. 

В общем буря из какой-то херни.

Но что делает мне грустно - так это то, что опять (хы) появился повод покричать на весь интернет, какие эти ваши фемки и фем-активистки тупые дуры. Страшные, глупые, не способные на косметику заработать, и вообще, если это ваши "представители", то остальные, наверное, еще хуже. Обвинения в попрошайничестве, вот это все.
Над мемасиками и переделками цитаты еще можно покекать (про Сбербанк и деньги понравилось), но и обычного негатива и уничижения данной персоны, и феминизма в принципе, я начиталась вдоволь.
Грустно, потому что говорить, что ты феминистка - это уже как говном лицо измазывать, честное слово. Это уже становится каким-то оскорблением. И все из-за того, что иногда даже мелочные пустячные штуки раздуваются и превращаются в карнавал "азазаза тупыефемкиапятьабьибались". Грустенько.

Я не слишком одобрительно отношусь ни к самому поступку Беллы (ну реально, кто блять составляет реквест на сотрудничество с рекламой так, как будто это школьница у подписчиков денюжек просит, чисто за красивые глазки, задонатьте просто потому что, очень бесит, честное слово), ни к тому, что она потом активно стала угнетаться, самобичеваться и нагнетать. Но по факту - ситуация не стоит выеденного яйца, и почему эта история так хайпанула - мне не понятно.
И грустненько.Отвратительные Мужики образовательные

https://disgustingmen.com/zhizn/coober-pedy-city/В последнее время хихикаю над раздвоением реальности, как минимум в мире.. эээм... медиа искусства (?).
Хз как это обозначить.

С одной стороны, все эти толпы с вилами и факелами против выпячиваемой сексуальности, например. Художников банят за рисунки сосков в Инсте. Тамблер прикрыл порно (и вообще эроконтент). Стримить что-то такое сисечно-писечное тоже негоже, бан подстерегает за каждым углом. Интернет против нас, и только на Хардкавер (расскажу о нем попозже) вся надежда.

С другой стороны я немного посматриваю, что мне подкидывает ютуб, а в это время года он подкидывает Евровидение, и ору чаечкой. Ибо на Украине Maruv с откровенной эпатажной сексуальностью, в клипах бдсм и фетиш тематика... и ничего, и норм.
А теперь еще и исландцев увидела.
Не потому, что они на конкурс стали лабать индастриал-бэк-ту-2005, нет. А в целом. Все эти мальчики-девочки в ремнях, 
Это тренд такой нынче на эстетику такую?
Нет, я не против, я в общем-то только за, но можно тогда художники будут тоже спокойно рисовать, не боясь быть забаненными?

Уже не раз произносились фразы в духе, что мы живем в смешное время, одновременно такая вседозволенность, и какое-то возрождение нового пуританства.
Но почему-то вот сейчас, именно сейчас я прям ощутила это (в воде, земле, вот уже в воздухе чем-то запахло), решила даже написать пост, выговорить.

А Исландия удивили.
Все равно лавры Lordi им не светят, хоть удавитесь на своих кожаных ремешках.Предложка:

https://vk.com/wall-56881723_1456
Не думала, что буду вам когда-нибудь что-либо присылать в предложку, да и наверняка в связи с недавней рекламой Reebok эта тема всех достала. Но результаты опроса подтолкнули.
Должны же быть хоть какие-то границы сексуального подтекста в рекламе, а не подобная грубая демонстрация, маскируемая за юмор =/
_______________________________________________

Каждый человек рано или поздно доходит до крайности.. и отправляет пост в предложку. Шутка.
Ща опишу сначала ход каких-то мыслей, а там разберемся...

• Мысль раз.
Меня не смущает эта реклама. Ну в плане визуал. Ну как-то насрать. И желания купить что-то там она у меня, впрочем, тоже не вызывает. Ну вот я посмотрела на нее - и насрать. Что это за пряник...

• Мысль два.
Почему опять женщина? Я требую на рекламе пива (!) мужика с кляпом. Для пива самое то.

• Мысль три.
Не, ну пряник, как кляп, мне даже нравится. При чем тут пиво, я не понимаю. Но для рекламы вкусных пряников... Но только нужно две версии опять-таки, с мужиком еще. Редмонд вон свои мультипекари и грили классными мужиками реклкамировал, почему пиво-то так?

• Мысль четыре.
Про пиво смешно. Вообще рекламировать еду и напитки через сексуальный подтекст - ну там засовывая в рот поглубже очередную сосиску - это уже такой вчерашний день, что уже скучно. Да еще и пиво. Это надо очень внимательно читать текст (который еще и расположен так, что надо головой вертеть, фу), чтобы понять, что вообще рекламируют. Поэтому тупо. Тупо, провокативно, но тупо.
Юмора особо я не вижу.

• Мысль пять.
Ну что значит "границы сексуального подтекста"? кто-то в высокой башне увидит хер, например. Так что тут не "подтекст", а вполне себе образ. Текс. Контекст.
Я нормально отношусь к сексуально поданной рекламе. Если она в тему, плюс там не только женщины, а еще и мужики - помните вирусную рекламу беларусской (вроде бы) марки нижнего белья? https://www.youtube.com/watch?v=4055h42GlLE Во во. Там и юмор был. И снято отлично. Заверните еще мне такой рекламы.
А какое-нибудь "сосу недорого", ну это тупо.

Так что для меня лично, наверное, вопрос не в содержании, а в форме. Типа я нормально отнесусь к провокативной рекламе, выезжающей на откровенной сексуализации образов, если это будет сделано красиво, хорошо, в идеале хоть немного с юморком.
А вот это..
Meeeeh.
Ну такое.

UPD. А вот комментарии в теме по ссылке - махровый лютый пиздец.
ЛЮТЫЙ ПИЗДЕЦ.
Не диалоги, а срач и оскорбления, причем иногда даже женщины, защищающие эту рекламу, ведут себя как безмозглые курицы.
Лютый трешакТолько начала смотреть долгожданную лично для меня новинку от Netflix "Love Death + Robots".
4 эпизода посмотрела, но уже жизненно необходимо поорать.

Как же это ОХУЕННО, ребят.
Ребят, это просто огнище.
Если все дальнейшие эпизоды будут такими же крутыми, как первые 4, все, закрывайте этот ваш 2019, лучше уже ничего в этом году не будет.

Не говоря уже про то, что самый первый эпизод украл мое сердечко слегка дизонордовской стилизацией персонажей, шикарной монстрякой и самой охуительной женщиной в мире. Да, я про Sonnie. Буду пересматривать этот эпизод вместо порно, серьезно, настолько она шикарная.Когда меня спрашивают, почему я не купила жилье в новостройке, я обычно отвечаю, что та же хрень из говна и палок, с плохой звукоизоляцией и отсутствием зелени во дворе, только в два раза дороже.
На самом деле есть еще одна причина в России.

.. примерно вот эта. Что новые дома более рискованные. И в плане недостраивания, и в плане вот как тут

И хотелось бы купить жилье, как некий господин С., где-нибудь в Италии, но куда мне до всяких политических проституток, я столько за всю жизнь не насосу.По поводу людей, у которых по разным причинам есть инвалидность, и об отношении к ним.
Вкратце - дайте им среду для существования, но перестаньте охать-ахать "аз он бедненький, инвалид, давайте относится к нему по особому".

Я в юности тусовалась несколько лет в компании, где был парень на коляске. Упал с мотоцикла и всё. Так вот, он так и говорил " я не считаю себя инвалидом, я сам себя обслуживаю, и вообще живу". И мне в голову не приходило (и никому из нас) относиться к нему по особому. Разве что когда надо было преодолеть препятствия. Откуда в жопе мира среда для передвижения колясочников, ее и в столицах-то не особо.
Ещё я знала девушку, у нее не было руки, был протез, эстетический, не функциональный. Она была дизайнер. Она тоже не требовала к себе особого отношения, и не тыкала протезом в лица людей "имейте снисхождение, я ж инвалид". Когда нужно было помочь чисто физически, все спокойно помогали, и все. В голове она ничем не отличалась от нас.
Несколько лет назад я познакомилась с Самсоновым, у которого с рождения не сформировались пальцы. И тоже общаешься - и никаких проблем. Человек художник, развивался и рос, не считая, что его должны гладить по голове и не критиковать, потому что вот так вот. Нормально рисует, без всяких этих ваших, и не тырил ни у кого картинки вроде как...
Та же Моторика делает бионические протезы, чтобы дети - и люди вообще- были функциональны.

Ещё я знала людей, которые боролись с раком, при этом относясь к этому не так что "вот я лег, буду умирать, а вы бегайте пювокруг меня и жалейте", наоборот. Не все из этих людей сейчас живы, но я безмерно уважаю то, что они не позволили болезни сделать из себя объект жалости.
Ужасно уважаю это.
Если человек считает, что он нормальный и к нему не надо особого отношения - кто мы такие вообще, чтобы бегать вокруг и сюсюкать? Можно сочувствовать, но делать поблажки в том, что касается развития мозга, сознания, думалки? Нет, с чего? То, что человек физически отличается, повод не говорить ему, что копипиздить плохо? Что нельзя *вставить любой плохой поступок*?
(Я говорю сейчас только про людей с физическими проявлениями инвалидности, если что)

Меня бесит только недоразвитость инфраструктуры. На западе люди на колясках могут передвигаться по городу спокойно, у нас же и на костылях бывает сложно.
Протезирование дорогое.
Лечение дорогое.
Вот за это мне досадно.
Вот с этим надо как-то работать.
Относиться к таким людям, как к нормальным, и на гос. уровне обеспечить среду.

А не бегать и не сюсюкать " что вы над его картинкой смеётесь, он же инвалид".
Тьфу.Предложка: 
Мопед не мой, я просто разместил объяву)) 
https://vk.com/eaf_art?w=wall-177724256_97 
VS 
https://www.artstation.com/artwork/oVlQW 

Хоть бы где упомянул, чем _вдохновился_
Эх, салага, мякиш! *треплет пацана за щёчку*
_____________________________________

Не спер, а вдохновился :D Ну как все те миллионы чуваков-рисующих-как-Энтони-Джонс года 3-4 назад, даже русских таких было в наличии. Поди отличи их одного от другого.
Не криминально, но смешно.
Работайте с рефами разумнее, и будет вам счастье.
П.С. Комменты огонь.Не секрет, что в мире есть такое явление, как весеннее обострение.
Говорят, что есть еще и осеннее, но вот за весеннее ответственно заявляю - есть.
За март насыпалось в личку некоторое количество странных особей, но в целом ничего особенного...
Кроме этого экземпляра.
Я, знаете ли, в основном всякие такие сообщения тупо игнорирую. И в основном все эти особи спокойно отваливаются, не надоедая.
Кроме этого экземпляра.
Признаюсь, с какого-то момента я прям решила его не банить, чтобы посмотреть, какие еще лулзы принесет мне это течение. И не ошиблась. От куска про Сперасофт я хохотала как гиена.
От последнего предложения - тоже.
Кто меня сдал, коллеги? :DDDПредложка. Довольно хорошие видео (хоть и ничего удивительного и нового я не узнала, зато девушка отличная ведет):

Решила вам принести вот такое веселье- из мира брендового (и не очень) шмотья. Девушка рассказывает откуда модные шоурумы берут шмотки и какие охерительные наценки ставят. С одной стороны, ты понимаешь, что есть наценка за рекламу, офис, перешивание бирочек и всякий ремонт и оформление интерьера в помещении..Но не 300-500 процентов же..И главная мысль ставится,не то,что не покупайте там люди, а будьте внимательны, когда вам твердят, что вещь уникально сшита и нигде такой вы более не найдете.Эта песня засела в моей голове.
Это мой личный гимн этого годаТысячу раз да.

Каждый раз удивляюсь, что многие люди этого не знают/не понимаютПродолжение банкета.Разбавим пожары чем-то достаточно приятным из предложки :
_____________________________________________________________

Все приходят с трешачком,а я годное видео нашла и решила предложить его тут. Мне очень понравились рассуждения о коммерции в искусстве.Все по делу. Очень полезно его посмотреть особенно для тех,кто только начинает свой творческий путь.По ходу дела, я нашла способ отмазаться от любой активности на 10к подписчиков. Просто не достигать этой цифры)))
И помочь в этом мне могут посты про переодевание персонажей и навязчивых фем-активисток.
Статистика в последние пару дней прям смешная.Как говорится в поговорке, кто о чем, а вшивый о бане.
В продолжение последних тем.
Почему-то создается ощущение, что те, кто прибегает защищать сюда третьеволновиц и активисток всея ВКшечки, не допирают в моей позиции разных вещей (и этим раздражают меня тем, что пытаются меня учить).
Например, как меня бесит перегибание палки в вопросе одежды героинь. И даже не в плане этих флешмобов, а в общей позиции про объективацию. Ощущение, что нам - мне - не хотят оставить выбора. Вот вообще. Чтобы везде были логичные (а не чтоб "красивенько" иногда) шмотки, строго прикрытые и без намека на секс и персонажа, которого хочется чисто в сексуальном плане, а не какой там у него БВМ. А что делать тем, кто хочет нарисовать персонажа, неприкрыто сексуального? Заткнуться и не делать, чтобы никого из них не оскорбить?
Да, вы видели, какие женские персонажи мне нравятся, а что если я захочу поиграть за бабу в бронелифчике/мужика в бронестрингах, просто потому что настроение такое? Они что, считают, что я не должна иметь выбор? Да кто они такие, чтобы мне что-то указывать?
Нужно ли рассказывать про эскапизм, и про то, что мы так часто любим вещи, несовместимые с реальностью, именно за эту несовместимость?
Почему я должна не иметь выбора?
И выбор - ключевое слово.
Потому что каждому в идеале должно быть по желаниям. Персонажи с сексижопами, аля Вдова из Овервотча, и персонажи типа Надин Росс. Плохо, когда раньше (ввиду некоторых исторических причин) женские персонажи были просто сиськами на ножках, но и также плохо будет, если гипертрофированную сексуальность (той же Байонетты) уберут совсем. Потому что что-то одно - тупо неинтересно. Выбор и разнообразие - вот что интересно. Выбор, равноправие, всем по желанию и потребностям.
Да, тут тонкая грань, и конечно прибегут активистки с воплями "что теперь, и цп разрешить то ли, давай еще убийства начни оправдывать".
Но в отличие от этих примеров, рисовать нелогичные бронелифчики - законно. И это отличает одно от другого. Законность.
Я проиллюстрирую эту мысль потом, в посте про мужских персонажей, но хочу пока сказать, что вся эта дрочка - в голове. В глазах смотрящего. Не поможет просто взять всех и одеть, потому что их будут раздевать, рисовать с ними фанарты и прочее прочее. И да, многие из этих художниц-активисток это самое и делают, просто эм, с мужскими персонажами. Но это отдельная тема. Короче - работать надо с головами как исполнителей (сиськи тоже надо дизайнить красиво), так и зрителя. Чтобы был выбор, чтобы люди не циклились только на сиськах, и чтобы понимали, что сиськи сиськами, а там еще и человек есть. Чтобы смотрящий понимал, что это просто кусок нереального, и отличал это от реальности, и не переносил сюда влажные фантазии. И это достижимо, и многие понимают, что не будет по улицам Байонетта разгуливать, не существует таких женщин. А в игре поглядеть приятно. Но с реальностью не перемешивать... Да, да , я хочу жить в идеальном мире. Никто мечтать не запретит.

Я не слежу за местами обитания активисток, но не удивлюсь, если там порицается и желание женщин подавать себя, как сексуальный объект. Грудь наружу, уходовые процедуры, косметос по все лицо, вот это все. Но ведь это выбор! Я обычно выгляжу как чучело, но если накатит настроение, я оденусь на работу так, что по логике этих людей меня на работу пускать нельзя, ведь нелогично надевать на работу декольте до пупа и портупеи, да? Нелогичный костюм для работы, перерисуйте в джинсики.... Тьфу.
Да, я утрирую.
Но они прям бесят иногда.
Со своими бурлениями они опоздали лет на пять, не меньше. А то и больше. Но про это я уже говорила....

Блин, растрынделась тут на ночь глядя, пора завязывать.
Короче.
Я нормально отношусь, что они не в курсе кто я, какой путь я прошла, и то, что я в какой-то мере могу являться примером "чего может добиться женщина, если будет не ныть, а работать" . Это нормально. Мне тоже еще надо пахать и пахать до вершин, но я честно стараюсь. Но когда приходит деваха, которая в интернете позавчера узнала про объективацию и возможно даже стеклянный потолок, хотя в офисе она не работала ни разу, а только комишки на патреон рисует, и начинает учить меня жизни - тут мне смешно, уж извините. Не доросли еще мне указывать и просвещать. Их количество шишек с моим не сравнится, и то я не дожила до того, чтобы угнетаться о каждый угол.

И как иллюстрация, вот вам две моих картинки, которые я рисовала с целью "нарисовать сексителку", и ни с какой другой. По логике этих борцух у первой доспехи не в том месте, а вторая вообще сплошь объективация.
И знаете что?
Да мне насрать.когда еще писать такой пост, как не 8 марта?
мое поздравление, если что, не меняется https://vk.com/wall-100646101_10997

UPD. Не воспринимайте эту статью отдельно от стрима https://vk.com/wall-100646101_60781Так, вы заебали флудить в комментах этим редизайн-топиком.
За сим, чтобы не бесить меня еще больше, будет так.
В 23.00 я запущу стрим.
Буду гуглить в прямом эфире.
Вот и посмотрю, что это.
те, кому прям неймется, что аж горит, скидывать свой флуд можно вот сюда, в эти комменты, и переставать флудить в теме про попа. Не бесите меня.

https://www.youtube.com/watch?v=AUtoFCZXy_Uя смотрела это видео со священником, и О-ХУ-Е-ВА-ЛАЧеловек, решивший встать на дорогу более-менее здорового питания, да так, чтобы при этом самому не сильно загружаться с готовкой, сталкивается с проблемой.
Проблемой магазинов с дичайше оверпрайснутой и безвкусной едой. Зато типа здоровой.
И можно было бы терпеть просто оверпрайс, не очень вкусное на мой взгляд что-то или крохотные порции... Но ссанина бомжа в виде сети магазинов GreenBox в моих глазах достигла новых высот. Точнее, эм, дна.

Когда у нас недалеко от офиса открылась точка Гринбокса, я дала ему шанс. Я давала шанс этой сети несколько раз.
И не была дичайше разочарована только один раз, когда купила крем-суп из лосося.
Но во всем остальном GreenBox твердо держит марку "Самое отстойное говно, которым вы когда-либо питались, за большие деньги". 

Например, сэндвичи с хлебом, как будто он из сырой стружки (у нас в едамате сэндвичи примерно такие, только стоят в 5 раз дешевле). Тянущийся резиновый отвратительный хлеб с начинкой "посмеяться и поплакать". Не шучу, самые говенные сэндвичи, которые я ела в жизни, были не из едамата за 40 рублей, и не на вокзале с мясом котенка, нет, увы, самый говенный сэндвич был "с курицей и соусом карри" за 160 рублей из Greenbox.

Все, что касается омлета в гринбоксе - хуйня из под коня, напиханная под завязку то ли желатином ,то ли чем, но ощущение, что ты ешь дешманское яичное желе. То, что я там покупала, вообще не было похоже на омлет. Про размер порции даже говорить не буду, херня.

Но вишенка на этом тортике питания случилась недавно - когда мы препарировали "суширитто с лососем", и не обнаружили там лосося! То есть ощущение, что там было буквально половина кубического сантиметра какого-то рыбного фарша, и то мы не уверены, что нам не померещилось. Зато там были томаты, обычный дешманский салат и очень много риса... очень много... а лосося не было.

На этом Greenbox для меня навеки похоронен как едальня.
Ссанина бомжа, маскирующаяся под модное хипстерское место.
В лучшем случае еда там просто "ну эээ ну норм но дорого", а в основном - говно несъедобное.
На мой взгляд.
И в такие моменты в общем уже не так жалко времени на домашнюю готовку. Там хоть я точно буду знать, что делаю, что там в составе, как это сделано и что я буду есть.

Фу, короче.Ахаха.

Нет, я регулярно читаю такие высеры в интернете, но то ли мне везёт, то ли что, но я действительно в последнее время в свой адрес слышала разве что "Мальвина" с насмешкой. Нет у людей фантазии...
Ну, конечно, после обзоров я многого наслушалась про свою внешность, но там была какая-то искра. Задоринка. Бобмеж обиженных и обделённых. Попытка задеть, а не просто тупость.

Но вот такого каноничного у меня не было давно.
Прям давно!
2019 год на улице, а эти люди все ещё думают, что татуировки делают, чтобы выделиться из толпы.
Тьфу.
Мракобесы.Дружеский репост.
Если мы и дальше хотим ходить на Артиллерию, давайте поможем Графиту найти человека!Не могу я с серьезной рожей на чужую камеру говорить, извините. И да, надеюсь все поймут мой сарказм в некоторых фразах...

CG Speak приоткрыли завесу "как оно там внутри Сперасофта", и даже показали мое рабочее место :DДа Винчи вообще псих 😆Блин, жуткая штука приближается.
Когда-то давно, когда мне еще и в голову не приходило, что нас тут будет столько, я шутканула, что на 10 тысяч в блоге придется делать встречу подписчиков.
...
осталось меньше 200 человек.

Жесть какая-то.

Не знаю, как мы до такого докатились, и надо ли вообще такие активности, поэтому вот опрос.попросили огласить - оглашаю.
Предложка:
____________________________________

Привет.

Меня зовут Эльдар, я 3D Environment/Props артист.

Я бы хотел обсудить кое-что серьёзное, что происходит у нас под носом. А именно — почему владелец паблика «Бомбящий 3Dшник» (https://vk.com/bugurt3d) Вован Корнилов (https://vk.com/general_korneelov, далее просто «Вован»), который, к слову, на артстейшене вообще Алексей из Лос-Анджелеса (https://www.artstation.com/artwork/lVrkQG (картинка 6)), продаёт "фан-мейд" модели из Overwatch — мошенник, лгун и, как оказалось, трус. К счастью, я профессиональный тридешник, и рассмотреть ситуацию с «шарящей» точки зрения в моей компетенции. 
 
Началось всё с того, что один человек, любящий Overwatch, показал мне паблик Вована, старые работы вдовы и мерси, и сообщил, что когда Вован начнёт выпускать статуэтки то, наверное, купит одну. Откровенно говоря, на первый взгляд работы мне показались неплохими, но глаз сразу зацепился за слабость текстур и рендера, а вот пропорции были соблюдены практически идеально, так что я решил пристально посмотреть за творческим путём «Царя и Бога всея 3D». Это не я придумал, так себя называет сам Вован (во всяком случае, в момент написания статьи). (картинка 1)

Первой ошибкой Вована стало создание альбома с «этапами» создания модели, там были этапы создания Эш. Сейчас альбом удалён, причину, по которой наш «3D-шник» это сделал, я озвучу позже. (картинка 2)

Как мы видим, Вован начинает моделить Эш с полигона. Даже не с плоского полигона а с уже подстроенного под дальнейшую модель полигона. Дальше он моделит верхнее веко, дальше нижнее, затем переносицу, нос и так далее. 
 
Начнём с того, что никто так не моделит. Невозможно таким способом сделать модель, 1 в 1 похожую на оригинальную, это вам подтвердит любой тридешник. 
 
Вы, наверное, скажете, «Что здесь такого, чувак просто моделит способом который ему больше всего нравится». Да, возможно, но есть одна загвоздка… сетка модели тютелька в тютельку повторяет сетку модели… что бы вы думали, конечно же, из игры! (картинка 3)

Слева — сетка модели вытянутой из игры, справа — моделька Вована. На втором изображении (картинка 4) вся модель, чтобы вы вдруг не подумали, что я заморочился и сделал голову точь в точь похожую на голову, которую «намоделил» Вован. 
 
Как вы видите, одну половину головы я почистил от триангуляции, а другую оставил. Во-первых, чтобы вы сами могли сравнить сетку, а во-вторых, чтобы перейти к доказательству 2. 
 
Как вы могли заметить, сетка у модели Вована не симметричная, особенно это видно на верхней губе, и я объясню почему. Изначально выдернутая из игры модель триангулирована, то есть все квадратные полигоны, из которых состоит модель, поделены на треугольники. Вован не стал руками вычищать треугольники, а жмякнул по кнопке «quadrangulate» либо «quadify», я, если честно, не знаю как в Cinema4D называется эта кнопка. Это автоматический алгоритм, который удаляет рёбра, которые создают треугольники, тем самым сетка становится из четырёхугольников. 
 
Но дело в том, что алгоритм неидеален и из-за этого Вован получил нелогичную несимметричную сетку на голове (картинка 5). Если вы посмотрите внимательно на триангулированную сетку, то увидите, какие рёбра остались на месте, а какие удалил алгоритм.

Как же вован тогда сделал «этапы» создания модели? Пытливые умы уже, наверняка, поняли, что он взял готовую голову и просто начал отрезать от неё куски и скриншотить, пока не остался 1 полигон, а потом показал всё в обратном порядке. 
 
Перейдём к следующей части. 
Зачем же Вовану перенапрягаться и делать сетку из квадов, если можно непонимающим людям продать модельку прямо из игры и они будут рады? Тут две причины. 
 
Первая — это было бы уж СЛИШКОМ палевно. Поэтому Вован сглаживает модельки нажав кнопку Smooth/Sub-divide, говоря тридешным языком, «смузит» или «накидывает сабдивы», чтобы моделька не казалась угловатой. 
 
Вторая причина — он печатает фигурки. Для печати нужны модели с высоким полигонажем, опять же для того чтобы распечатанная модель не выглядела очень сильно угловато. Ведь для того чтобы зашлифовать распечатанную лоуполи модель нужно куда больше времени и сил, чем для того чтобы нажать две кнопки в триде пакете.

Сделаю ремарку — я не против продажи фанмейд моделей, хоть это и решает политика определённой компании. Я даже не фанат Близзард и больше скажу, мне не нравится эта компания. Но я против того, чтобы люди воровали работы коллег, уверенно ставили печать "МОЁ" и продавали ничего не подозревающим людям.

Больше, например как я пытался достучаться до Вована и решить всё мирным путём, в полной статье, а также диалоги и больше картинок, а то пост получился и так гигантским и загромождённым, а статьи в предложке создавать, к сожалению, нельзя.
vk.com/@madartist3d-bombyaschii-3d-shnik-ili-saga-ob-odnom-moshennikeВы этого не ожидали, а я вам кусок прошлого принесла.Ребята, мы не будем тут обсуждать пост "зачем вы рисуете, вы что, и в 50 рисовать будете?" из Арт Подслушано.
Не будем.
Потому что мне нечего сказать, и так все понятно, плюс и так в комментах там обсудили.
Не присылайте его мне больше, пожалуйста, спасибо.В комменты принесли, я охренела.

Мне Розальски (https://www.artstation.com/jakubrozalski) никогда не нравился, и я не понимала хайпа вокруг его арта, и поэтому вообще не следила, что он там и как делает...
Но это чет вообще.
Вот один в один как с Блэйком Роттингером срались пару лет назад, когда тоже обнаружили кучу набашенного из чужого.

https://imgur.com/gallery/pEsUJ

На самом деле, по моему мнению, если бы Розальски чуть прошел дальше, и не вбашивал тупо без переработки, то никакого срача и не было бы, наверное.
Еще раз - башить это нормально, если финал отличается от исходного материала, и финал полностью становится вашим.
Но просто вот брать... и чутка цветкорить - не, это не совсем то, что нужно делать.

По поводу второго пункта - я тоже удаляю старые арты, откуда могу, так что в официальном портфолио их не найти. Но интернет помнит все, и их можно откопать, мда... Ну и они тоже отличаются от нынешних. Так что хз, пункт под вопросом. Многие идут путями набирания ото всех разного и меняются стилистически в разные моменты. Так что тут такой себе пунктПредложка:

Минутка польских разборок на артстанции.

Некто Grzegorz Przybyś(https://www.artstation.com/grzegorzprzybys) выложил работу (но потом подмазал и перезалил, но потом подмазал еще, но потом удалил, а теперь подмазал еще и залил снова), фон которой он наляпал из работы Jakub Rebelka (https://www.artstation.com/shz). 
В комментариях всячески отпирался, uговорил, что не видит в упор никакой схожести (к сожалению скрины не сделали, так что пруфов не будет) клялся, что переговаривал с Ребелькой, пока не пришел сам Ребелька и не сказал "чувак, но так-то ты слизал части моей работы", после чего работа была удалена из галереи.
Но появилась сегодня снова (https://www.artstation.com/artwork/aRgKE8) Подмазанная и с пояснением, что с прошлой версией "были некоторые проблемы". 

to be continued?
_________________________________________

парам-парам-пау, пиу!
А ведь хороший художник, что началось-то....Предложка:
а как вам такое?
ещё одна причина, чтобы не пользоваться кредитными картами. для чего вообще так фотографируют? и, как видим, гарантии, что ваше фото не попадёт в третьи руки, нет. и банку за это, могу поспорить, ничего не было и не будет. остановите землю, я сойду.
 https://pikabu.ru/story/foto_sdelannoe_sotrudnikom_banka_okazalos_u_tretikh_lits_6512342
________________________________

Да ееебаная ж кочерыжка.
Не перестану удивляться, сколько ж тварей в шкуре человека разгуливают вокруг. Прям как у Кинга, низенькие люди в желтых плащах.
Во-первых, ясен пень, если банк не уволит сотрудников, которые слили фото и профиль, да еще и так издевательски - это будет плохой банк. Лучи поноса в карму тогда такому банку.
Ладно, я могу понять то, что стебутся в закрытом чатике. Точнее не то что понять, но это не удивляет, люди они такие... Но выкладывать в доступ? Да еще и со ссылкой? Да еще и с такой подписью? Они охуели там вообще?

Во-вторых - я в принципе против кредитных карт, которые нам так усиленно впаривают, так что вот вам урок, детишечки, не доверяйте кредитным картам, сотрудникам, их выдающим, и вообще...
(кстати, на пикабу есть и небольшое продолжение https://pikabu.ru/story/prodolzhenie_istorii_s_utechkoy_personalnyikh_dannyikh_iz_banka_6515592)

а в-третьих...
Так, парень работает в секс-шопе... и.. и что?
Я одна не понимаю, что в этом такого плохого?
Это какие комплексы должны быть у мрази, которая выложила фото с такой подписью, что она считает, что секс-шоп это что-то постыдное, грязное и плохое. Да еще и такая фиксация на пидорах и анале, что-то тут нечисто, вам не кажется?
Этот работник банка сексом не занимается? Или занимается строго в миссионерской позе, а когда партнер говорит "Слушай, может купим игрушек?" идет и покупает плюшевого медведя, динозавра и робота с подсветкой?
Я не понимаю, что такого. Откуда это ханжество в молодых (наверное) людях? Работа как работа, продавец, что. Секс как секс. Игрушки как игрушки. У многих есть, и у семейных пар, и у одиноких людей, и где же они их брали, ммм, дайте подумать, в секс-шопе, наверное!

В общем, фу такими быть.
Не будьте мразями. Если уж и издеваетесь над кем-то, потому что так вашей мразотной душонке угодно, делайте это за закрытыми дверями чатиков, и не выносите на люди. Не позорьтесь. А то прилетит кармический маятник и отхуярит вас по щщам огромным силиконовым хером. Фиолетовым.Я не знаю, утка это или нет (в интернете много перепечаток этой новости, хрен поймет), но я знатно посмеялась.
http://www.sobaka.ru/fashion/heroes/86089
Что, господа и дамы, хватаемся за пузики, запихиваем в рот креветки с рукколой и идем в спортзалы?

Давайте серьезно, это пиздец. Даже если это утка, подобные вбросы в Россиюшке - это пиздец.
Невозможно бороться с ожирением населения и вообще прививать здоровый образ жизни методами штрафов за пузо и большой ИМТ.
Невозможно, если денег хватает только на макароны (помните ту бабу-депутата с макарошками и 3500 в месяц?), картоху, тушенку и хлеб. Если нет доступных тренажерных залов, чтоб не клоповник, спортплощадок, да с велодорожками и то жопа. Если часть недообразованного населения, без особых амбиций и стремлений, после работы хотят просто с пивасиком и чипсами на диване перед теликом полежать. Если в целом нет культуры ЗОЖа в России (хоть и получше стало, фитоняшки ввели моду все-таки, но тем не менее)
Если народ в массе своей выживает, а не живет. 20% населения за чертой бедности, как там было с елочкой, хуй последний без соли доедают....
Чтобы хорошо и правильно питаться, а не хуями бессолевыми, следить за собой, заниматься - на это нужны деньги. В России на это нужны такие деньги, что быть моделью с обложки может себе позволить весьма небольшой процент населения.
На это нужно время. Когда люди впахивают на двух работах, чтобы не жить, как нащеброды - им не до талии в 60 сантиметров.
Люди начинают думать про комфорт и здоровье и вообще, когда у них уже покрыты все базовые потребности, когда они не думают, что им не хватает денег на хорошую иду и одежду, когда их общий уровень жизни нормальный. А у нас...?

А если пузо от хорошей жизни, потому что кто-то зарабатывает себе на шоколадки - так тем более, оставьте пузо в покое. Никакого права не имеет никто лезть к чужому пузу. Сначала отбор по пузу, потом по цвету кожи, потом по цвету глаз и волос, а вот и здравствуй, евгеника, а там уже сами понимаете куда недалеко.

Подобного рода вбросы вводят меня в состояние берсерка, когда аж глаза кровью наливаются.
Ибо (а у нас еще можно ругать чинуш, или уже садят? вроде еще не приняли законопроект об оскорблении власти, еще могу) эти охуевшие вкрай чиновники вообще потерялись, в какой реальности они живут.
Охуевшие вкрай злобные жадные тупые лицемеры.
Всё.Предложка: 
Раз тут такое дело, загрузил всю антологию Белла, что успел сохранить. Мб кому-нибудь зайдёт как стендап.
_____________________________________

Ладно, коли тут такой огненный праздник, вот и повод таки еще раз перевернуть этот труп в могилке и опубликовать этот пост, давно висящий в предложке (ну не было повода, не было)

Старожилы этого блога помнят этого пациента, как "художника" с неизмеримым ЧСВ, а новички помнят его по записи "Пациент ищет девушку".
https://vk.com/wall-100646101_56021
https://vk.com/wall-100646101_40312

Тогда-то он все видео стер, но вот добрый человек сохранил.

Поберегите нервы, если решите смотреть.
Это как бы как стендап, но... картинка смешная, а ситуация страшная.АХАХАХАХАХАХААХА
Мой бложик с жопным огнем впервые получил прометея.

Ну заебись, это что теперь мне контент надо какой-то тут постить что ли?
Именно тогда, когда я решила сократить количество оного?

UPD.
Кек, сначала дают прометея, а потом до них доходит, что у меня блог 16+.
Туууупоооо)))))
Не собираюсь я снимать ограничение.Не секрет ни для кого, что в какой-то момент этот блог стал площадкой для ругания всяческих говнокурсов с преподавателями, которые позавчера планшет в руки взяли.
Отчасти из-за этого я регулярно получала вопросы в духе "нет, ну вот это вы ругаете, а скажите, вот такие-то *вставить название* курсы хорошие?"
И каждый раз я отвечала примерно что-то такое "Ну откуда я знаю насколько они хорошие, я сужу только по внешним факторам, работам студентов, преподавателям, но сама не проходила, поэтому ничего не могу сказать точно". Что со мной поделать, могу гарантированно говорить только про то, что прошла сама.

Но тут предоставилась возможность пойти на курс пластической анатомии в [club66164727|• SCULPT ART • Курсы скульптуры в Петербурге]. Пока вот первое занятие было, показалось охуенно на самом деле...

Поэтому через какое-то время те, кому это интересно ( а анатомия та еще бессердечная сука, ее всегда надо учить), получат от меня развернутое мнение, вердикт, отчет, отзыв, называйте как хотите, вот это все.
Смогу отвечать на вопрос более точно.
:D

вот такой очень ранний тизерНе люблю фандомы, точнее часто не люблю людей оттуда.
В театральной среде особенно. И если фанатки Ожогина за некоторые выходки занимают первое место в моем списке "поджарить в аду на отдельной сковородке", то фанатки Колпакова - на втором.
Я понимаю, что они возмущены, что Колпакова больше нет в Музкоме, но нет и нет, примите решение театра...
А то что это за открытые письма "Верните Ростика", я хз. https://vk.com/wall-116956343_1089
Ясно же, что если принято такое решение, то явно были весомые причины. Фанбаза талантливого артиста приносит театру деньги, зачем ему от этого отказываться? Правда талантливый артист далеко не всегда хороший работник.
Ну и официальный ответ от театра, который ставит точки над и
http://www.muzcomedy.ru/news1/2065/
Проебываться не надо, вот и все.

Это вообще часто меня бесит в некоторых очень крутых художниках, к слову.
Уважайте трудовую дисциплину, ребята, это реально важно.Предложка:

https://vk.com/prodazhaock?w=wall-83510105_442568
Я тут наткнулся в просторах интернета на что-то немного мозговыносящее. 
То есть я понимаю, что есть аукционы, на которых люди тратят бешеные деньги за космическое фото той же картофелины, например. Или за вещи Беллы Свон из "Сумерек". Или макета оригинальной звезды Смерти. Много чего люди умеют продавать.

О картинных галереях и произведениях искусства вообще речи и не идёт - это обыденное дело, мы все к этому привыкли. 
И да, я не исключаю возможности торгов и за комишки в том числе. 
Но чёрт возьми, 8 тыщ за то, что было сделано за пару часов... А может даже и меньше...

Видимо, автор какой-то крутой. В своих поняшных кулуарах.

Это как-то странно.
Хотя не невозможно. 
Бытие человеческое открывает всё новые грани:D
_________________________________________________

Предложка немножко просрочилась. У меня нет доступа к странице по ссылке и картинке (а раньше был), но это по сути неважно, потому что про принцип можно и так поговорить.
Суть в том, что там человек нарисовал персонажа и выставил его на аукцион. И его купили. Все.

Ща поясню на пальцах.
В принципе, одного пальца хватит.

Запомните, пожалуйста, простую вещь, которая уже не раз произносилась в художнических кулуарах.
Любая работа стоит столько, сколько за нее готовы платить.
Точка.
Готовы за кусок какашки платить хрензиллиард денег - значит эта какашка столько стоит. (А фотку картошки, мне кажется, мы уже обсуждали тут. Охуенная фотка картошки, отстаньте от картохи)

Если вы не исключаете "возможность торгов", то почему в вашей голове цена за единицу работы вступает в какое-то противоречие с этим?

Любая работа стоит столько, сколько за нее готовы платить. Не готовы были бы платить 2-3-5-8-и т.д. тысяч - не платили бы. Кто-то более придирчив к качеству, а у кого-то екает от тематики, и ему неважно, насколько круто нарисовано, кого-то цепляет что-то еще...
Это все неважно.
Можно сколько угодно говорить, что, например, все эти бизнес-тренинги хуйня и говорливые коучи шарлатаны, но факт есть факт - если им готовы платить, они стоят столько, сколько им платят. Даже если это плата за воздух.

Зачем вообще считать чужие деньги, если только это не наебалово, типа плохого товара, за который хотят сдернуть много, или курсов рисования, которые ведут люди, не умеющие рисовать, ну какие-то такие примеры? Ну устроил кто-то там аукцион, ну получил своих денег, ну значит столько и стоит. Это же не чиновники, которые пиздят наши деньги, ну.

Все очень просто, и тут нет никакого повода потрясать кулаками и возмущенно пыхтеть.

Как-то так я думаю.В этот день продавцов цветов и красных плюшевых жоп, хочу пожелать вам всякого.
Например, сексом побольше заниматься, а не только 14 февраля.
Просыпаться не одному довольно пиздато, поэтому желаю просыпаться не одним, а с приятным сердцу человеком.
И желаю забить на этот хренов праздник, потому что при чем тут какой-то день в году, я никак не могу понять.
Ведь любить людей и трахаться надо круглый год, вообще, в принципе, а не потому что какой-то праздник тут нарисовался.

И вот вам не очень новый, но вполне подходящий скетч.
А то я ж не только "неприятная женщина", но и художник :DМы орем, и вы должны орать. Вдохнули? Еще глубже вдохнули? А теперь - ААААААААААААААААААААААА!

Шах и мат, аметисты!Нет, все-таки обзоры это нескончаемое топливо для бугурта и офигевания. Топливо выглядит как нежные стебельки фиалочек и их защитников, и очень приятно потрескивает, сгорая в жопном огне.

Судя по всему, где-то опять всплыла тема обзоров на артбуки, оттуда и появление новых комментариев.

И вот вопрос, я женщина непонятливая, до меня не дошло...
А как так к художникам нельзя? В смысле нельзя говорить, что мне не нравится чей-то арт, или какие-то аспекты оного?
Простите, а художники не люди, а леденцы на палочке, что их надо только облизывать?
Хотя так себе аналогия, леденцы можно грызть, если вам зубов не жалко. Предлагаю устроить в комментах конкурс на аналогии, чтобы мы наконец-то выяснили, что же такое эти художники, что их можно только облизывать и гладить по голове. Чур половые органы не предлагать, слишком очевидно, и даже немного оскорбительно.

Когда-нибудь все фиалочки сгорят на огне, и мир очистится.
Адекватные люди, понимающие, что всем мил не будешь, и что нельзя с кем-то сюсюкаться, оберегая от любой критики, порицания или даже просто другого мнения, даже если это неебаться художник-творческая личность, стряхнут этот пепел и пойдут дальше.
В светлое будущее железных задниц, стальных нервов и отличного арта.

Аминь.Предложка:
Не знаю. Тут просто чот проорал)
___________________________________________

Три вопроса.
Когда все это закончится?
Что с этими людьми не то?
Мне уже даже троллингом не пахнет, а вам? 
:D

Время орать.Иногда я горестно вздыхаю, что никак не получится совсем отойти от формата предложки, потому что есть вещи, которые надо озвучивать, и все уже привыкли, что для этого есть площадка, даже если это мой личный блог. И люди шлют, шлют....
А иногда не вздыхаю.
Потому что присылают что-то интересное.

Я не раз говорила, что надо меньше думать, что про тебя говорят, потому что что бы ты ни делал, ты обязательно кому-то да не понравишься.

Но тут сказано еще круче.
"…Снова и снова, опять и опять, не важно, что вы на самом деле пишите, потому что крику не обязательно на чем-то основываться. И они будут орать вне зависимости от того, что вы делаете, даже если они фактически неправы, или ваши грехи воображаемы, и от чего бы у них не горели задницы сегодня, завтра они подожгут их в противоположном направлении…
… Нельзя давать им то, чего они хотят, потому что они просто повторят свои действия в следующий раз. Вы не уговариваете истеричного ребенка. Если это не ваш ребенок, вы просто его игнорируете и продолжаете прогулку. Если это ваша проблема, вы говорите «завали, ничего я тебе не куплю», потому что знаете, если поддаться плохому поведению, это приведет к его повторению. 
 
Чжао только что купила им целый набор «Могучих рейнджеров» и Мегазорда."

https://www.mirf.ru/news/pust-oni-idut-v-zadnicu-fantast-zastupilsya-za-pisatelnicu-kotoruyu-obvinili-v-rasizme

(... но на самом деле все равно вздыхаю, хотя сократившийся рост подписчиков и в целом сокращение постов из предложки реально мне как-то полегче сделали)Как, спрашивается, я должна смотреть этот фильм в оригинале, если тут такой УБЛЮДОЧНЫЙ ГОЛОС ДЖАФАРА????????????
Вот уж баттхерт так баттхерт с утра, мне нужны новые штаны срочно.

Это какой-то пиздец, мне срочно надо приложить голос Джафара из оригинального мультика, или голос Шрама из Короля льва к ушам, а то у меня кровушка из ушек течет и блевать тянет.

Никогда не думала, что это скажу, но остается надежда только на дубляж.
Хнык.

П.С. Да, Джинни тоже хочется развидетьПредложка.
На днях нашла вакансию для художника, рисовать мангу или аниме, как там заказчик пожелает. Объявление на хэдхантере, работа долговременная, можно работать удаленно, а можно даже в офисе, где он находится, конечно, не указано, искать его надо где-то в Петербурге. Зарплата тоже не указана, собственно, по объему работы информации тоже нет. После отклика на вакансию мне любезно предложили выполнить неоплачиваемое тестовое, срока дали почти два дня (!), за это время нужно нарисовать трех персонажей в чистовом варианте. Должен ли работодатель знать, какого художника берет на работу? - Разумеется. Может ли художник узнать, на каких условиях ему предстоит работать? - Конечно нет. Просят понять, полчища художников ломанулись выполнять работу сразу, а пол полчища и вовсе ее уже выполнили. Вот и хочется узнать, даже если кандидатов в два, в три, в четыре раза меньше, даже если их 10 человек, а не 170, неужели никто из них не поинтересовался условиями работы? 
И думаю, это у меня требования завышенные к работодателю, что я не хочу как собака облезлая у дороги ждать, пока кость бросят, и тратить свое время неизвестно на что, или это вполне нормальная ситуация, и лучше кость в зубах, чем дырки в носках. И что надо спасибо сказать, ведь оказалась я среди тех счастливцев, которые все-таки получили это тестовое, потому как были те, кто и вовсе ничего не получил! Хотя все мы знаем, как у нас можно на тестовых набрать бесплатного материала.
Спасибо и удачи. 

Вакансия: https://spb.hh.ru/vacancy/30003421
_________________________________________

Нормальные у вас требования.
Что тут еще сказать.

Вакансия - классика. Работодатели, не делайте так. Пожалуйста. Утомили.Открою ящик Пандоры, наверное, но таки спрошу.
Кто-нибудь тут собирается играть в Anthem?С утра гогочем.Если вдруг кто пропустил.
Идущие к черту
Часть 1 https://www.youtube.com/watch?v=SyBVOkFzNy0
Часть 2 https://www.youtube.com/watch?v=Fuhw-8iFdVs
Часть 3 https://www.youtube.com/watch?v=D6EYhwVqwyg

Когда в телике показывают что-то реально хорошее.Предложка:
Татьяна, здравствуйте. На сайте illustrators в разделе Работа висит потрясающее своей наглостью, наивностью и тупостью объявление: http://illustrators.ru/jobs/nuzhny-hudozhniki-piksel-art-dlya-2d-igry-zhanr-rpg Ну как тут мимо пройдешь. Можно долго рассуждать на извечную тему "доколе?" или же просто поржать над пациентом.
__________________________________________

Блин, в последнее время я почти не пощу предложку, если только не бесит...
Но тут я так гоготнула, прям гоготнула, что не могу не поделиться тем, что принесли.
😆
Людей они найти не могут, с чего бы это?И если и постить сюда косплей, хотя с хера ли я должна тут это делать, то уровня моего сладкого пирожочка [id68425642|Dark Incognito], потому что я от этого верещу, а не какую-нибудь ересь, потому что какому-то душниле два года назад что-то померещилось!Сегодня я отмечу этот день в календаре, как ДДД.
День Душного Дурачка.

Господа, дамы и все остальные.
Если я когда-то вам что-то сказала, и через два года вы решили мне про это напомнить - будьте любезны, блять, приносите ссылки и скрины. Я охуею помнить все, что происходило в жизни и блоге дословно. Это невозможно.
Также, если вам сказали "нет", примите, блять, к сведению, что нет - это нет и отъебитесь от меня.
Вдобавок сильно попрошу не решать за меня, что я готова репостить, а что нет.
И напоследок хочу обратить внимание, что если вас попросили один раз отстать, надо отстать, а не ждать, пока Ветрова попросит вас отъебаться, а то и нахуй пошлет.

Вот тебе реклама, пожалуйста, ешь, не обляпайся, даже имя не затру и шлемак не зафотошоплю.

Пиздец люди пошли, а.

П.С. Он никак не может отъебаться от меня.
Готовлюсь к тому, что теперь пойдут слухи, что Ветрова слова не держит.Как вы можете знать, я не в восторге, когда берут что-то, уже существующее, ребутят и насаждают туда толерантность.
Меняют пол персонажам, цвет кожи, а нетрадиционную ориентацию выпячивают так, что остается на эту ориентацию повесить транспарант "я делаю это ради Оскара, и вообще все это политика".

Но от чего я в восторге, так это если берут и делают что новое, оригинальное и при том настолько хорошее в плане истории человеческих взаимоотношений, что всей этой толерантности становится в этом произведении так же уютно, как мне в моем пушистом пледике.

И в данный момент я говорю не про Moonlight какой-нибудь, чтоб он в аду горел. (Хотя если упоминать хорошие примеры, то "Обыкновенное сердце" рекомендуется к просмотру).
А про отличный сериал POSE.

Одним из режиссеров является Райан Мерфи. Он же и продюсер (вместе с Брэдом Фалчуком), и если вы не знаете имена этого дуэта, то либо вы вообще не в теме сериалов, либо вы каким-то случайным образом пропустили жемчужины их производства - я про Американскую историю ужасов, Американскую историю преступлений и Королевы Крика.

Сериал поднимает проблемы геев и транссексуалов, которые впрочем не отличаются от проблем людей, которых принято считать "нормой". То же желание жить нормальной жизнью, реализоваться, найти любовь, ну вот это все, вы понимаете.

Отлично снят, хороший сценарий, отличная актерская игра , среди актеров очень много трансов.
И вот так надо делать!
Вот так!
Не обижаться, что "У Шекспира нет ролей для лесбиянок, в Ведьмаке нету черных, а транссексуалы не представлены на театральной сцене, поэтому давайте сделаем ребут чего-нибудь ужасно известного и запихнем туда то, что там не к месту".
Надо делать, как с POSE. 
Снимать новое, хорошее, про людей разных всяких. Чтобы актеры играли хорошо, а не стояли бревном из-за квот "ну да, она не умеет играть, зато чернокожая лесбиянка и дайверсити".

Как-то так.
https://www.youtube.com/watch?v=_t4YuPXdLZwПредложка:

https://twitter.com/wujek_bogdan/status/1090617724286443520?s=21

Буквально вот наткнулся в твиттере. Непонятная и для кого-то даже страшная ситуация, сколько раз уже народ сталкивался с тем, что труд художников не уважают, арты воруют, и нет этому конца. В комментариях там трэш.

_______________________________________

И еще одно из предложки, по поводу чего у меня другие мнение, чем у вссех, наверное. Я не знаю начало истории и судила только по скринам.

что за детсад?

Нет, я абсолютно против того, если ваши картинки выкладывают без ссылки на автора и подписи. Это - категорическое фу.

Но воевать против того, чтобы твой арт в принципе публиковался где-то в пабликах? Это что, новая эра наивности? Вы никак не можете запретить всему миру репостить ваш контент, коли вы уж выложили его в интернет.
Кто-то выложил ваш артец в паблик, да с каких пор это считается "украл", если этот кто-то не выдает себя за автора и подписывает вас? Это с каких пор украл-то, я не понимаю? С каких пор пост в арт-паблике - нарушение АП?
Может я отстала уже от модных трендов?
Мне казалось, даже в глухие интернетные времена, когда информация и картинки, как пост в соцсети, были более ценным (ввиду меньшего количества и распространенности) объектом, и то не было таких срачей "вы выложили, значит украли".

А что за детсад с угрозами? Точнее, что за детсад называть вещи типа "ищите теперь ваши картинки в других арт пабликах" угрозами? Это что, у молодого поколения теперь такие угрозы? 
Я то думала, угрозы это типа "найду твой адрес и морду набью", или "я всем расскажу, какая ты тварь, с пруфами", или "я выложу твои голые фотки в инет", или "я продам твой арт, как принт, наварюсь на этом и куплю яхту", или еще что-то такое.
А это что?

Уровень "я сломаю твой куличик" в песочнице детского садика.
И художник тут такой же дурачок, как и тот, кто внезапно решил "угрожать" этой чепухой.
Истеричные фиалки, вот что я про это думаю.

Я понимаю, что я сейчас скорее всего говорю про срач двух детей, но блять, зачем мне этот детский садик несут, вы что, не видите сами, что это детский садик?

На сегодня бугурт закончен, я злая от этого идиотизма.Предложка:

Доброго времени суток! 
 
Я бы хотела поднять вопрос копирования контента не только внутри сообщества, но и за его пределами. Ибо моя душа кричит, пукан горит. 
 
На протяжении последних 4-х лет я работаю в сфере браузерных игр, в основном это обычные три-в-ряд и викторины, которыми переполнены соц.сети. Мне не приходилось работать пока с большими организациями, в основном я сотрудничала с маленькими компаниями, которые состоят из максимума 14 человек. Схема выживаемости у них простая: делать игры по одному и тому же сценарию, изменяя при этом только дизайн. В основном такие компании гонятся не за качеством, а за количеством. Схема рабочая, да и прибыльная. Именно поэтому в последнее время таких вот разработчиков появилась тьма. В этом и кроется основная проблема. Маленькие компании зачастую воруют дизайн. При этом не чураются брать известные образы. 
 
Приведу пример. Самой многострадальной компанией, на мой взгляд, является King.com. После релиза каждой игры этой компании, каталоги игр пополняются схожим по дизайну контентом. Ярким плагиатом является игра "Хранители леса", где не постеснялись взять и диснеевские образы, что уж говорить об игровых объектах (см. картинку). 
 
И ладно, если бы проблема была лишь в художниках. Я знаю, что некоторые особо бессовестные приносят скопированный материал директору под видом оригинального. И им верят, так как не каждый директор выкупит, что его обманывают. Верят и платят. И если такого художника ловят, то в идеале увольняют. Но это из области фантастики, так как в маленьких компаниях нет не только арт-директора, но и ведущего дизайнера, как правило. 
 
Однако есть одно жирное такое "НО": иногда сами директора идут на копипаст контента. Художнику так и говорят "нужно так же" и прикрепляют картинку. И вот что делать? Не в твоих полномочиях его уволить (а жаль). Я иногда охиреваю уже на этапе тестового задания, когда помимо текста прикрепляют ссылку на свою игру, чтобы у меня была возможность попасть в стиль. А там скопированные персонажи, причем не связные между собой по стилистике. 
 
В целом, сфера сама по себе хорошая, аудитория большая и разнообразная. Есть компании, которые изначально ставят перед собой задачу делать уникальный дизайн. Но никто не застрахован перерисовывать диснеевскую принцессу для игры. 
 
Я решилась написать все это от того, что копирование в сфере онлайн-игр стала нормой. Достаточно зайти в каталог игр любой социальной сети, чтобы убедиться в масштабах плагиата. Особенно на просторах Одноклассников.
_______________________________________________

Здравствуйте.
что, опять про две таверны, как пример, повторить?

Давайте уже перестанем путать мух с котлетами, а вторичность с плагиатом.
Ну пожалуйста.
Ну я вас умоляю.
Давайте перестанем.

то, что мобильный рынок наводнен клонами - это факт. Но правообладатели "кто первый матч3 сделал" пусть сами судятся, я чисто по картинкам.
Далеко не всегда это плагиат.
Да блять, даже это сраное яблоко с глазами - всего лишь второе яблоко с глазами. И все! Я зуб даю, вас, дада, леди, написавшая в предложку, вас посади за фотошоп и скажи "у нас игра, где милые фрукты с глазами три в ряд", вы нарисуете что-то такое же
И я нарисую.
И все нарисуют.
 (разве что если не будут задаваться целью сделать что-то максимально отдаленное и креативное, но и то тут сложно уйти далеко.)
Потому что стилизованный фрукт для карамельной мобилочки с большими кавайными глазами с бликами - не та штука, которая может быть в миллионе игр КРИТИЧЕСКИ разной.
Это не плагиат.
Это просто вторичность.

А ведьма?
Да ебаный в рот, это не плагиат.
Это максимальная вторичность.
Вторичность, основанная на том, что потребителя в голове уже есть набор образов (милая ведьмочка = шляпа, длинные волосы, платьишко и т.д.), и поэтому все, кто хочет не сделать из игры оригинальный арт-объект и интересное явление, а просто продать ее миллионам домохозяек - будут делать таких ведьмочек.
И это НЕ ЯВЛЯЕТСЯ ПЛАГИАТОМ БЛЯТЬ.

Это просто вторичность!

Взяли диснеевские образы? Оленя, по вашему, Дисней придумал? Или енота?
Поставьте енота из Покахонтас и увидите, что у них разные шейпы и пропорции. Но это просто енот!
Как вы предлагаете рисовать милых енотов, синего цвета с рогами?

Конечно, в мобилках и клонах все делают "как у того-то".
Но делать "как у того-то" и плагиатить арт - это немного разное.

Как узнаются срисовки сплагиаченные? Сто раз говорили. Дело в деталях. Деталях, которые либо совпадают при наложении, либо очевидно повторяют характерные для автора оригинала шейпы, позы и даже баги и незнание анатомии. С моим Корво все палятся на руках, например.
Вы что, хотите сказать, если я наложу тут ведьм одну на другую, они совпадут? Серьезно? Или у них есть характерные детали, повторяющие друг друга? Вот прям именно повторяющие, а не в духе "Остроконечная шляпа".

Если так рассуждать, то теперь не то что ведьм в шляпах, вообще ничего, ничего, НИЧЕГОШЕНЬКИ рисовать нельзя, потому что все уже всё нарисовали.

конечно, директора просят копипаст. Вы говорите про машину для зарабатывания денег, основанную на желанияз потребителя, и при этом жалуетесь, что творчества недодают что ли? И что все похожее и кругом плагиат? Я не понимаю, к этому что ли претензия?
Но копипаста "сделать вот такое же" и плагиат и прямой копипиздинг со срисовками - это РАЗНЫЕ ВЕЩИ. РАЗНЫЕ.
Если мне скажут нарисовать персонажа, как в Масс Эффекте, это не значит, что я буду просто брать и копипиздить персонажей, которые уже были. Это значит, что я проведу анализ стиля, и что делает МЕ собственно МЕ, и сделаю похоже. Похоже, в том же стиле, а не спизжу! 

Сколько можно про это говорить уже.
Компании, которые ставят перед собой сделать уникальный дизайн, зарабатывают меньше, чем те, кто делает то, что зайдет потребителю. и это закон коммерции. Я вот с мобилками не на короткой ноге, но я вот (если не брать в расчет игры студии, где Верехин и Чувабак, не помню как называется) не могу сильно вспомнить прям много УНИКАЛЬНЫХ игр. Monument Valley вот на ум приходит, но я думаю, что ее доходы по сравнению вот с этими клонами - курам на смех.

Блин, если вы работаете уже не первый год, я не понимаю, почему до сих пор не понятна эта разница между плагиатом и неоригинальностью (вторичностью).

Потому что это РАЗНЫЕ ВЕЩИ.Спасибо за комплимент.
Я буду считать, что это отсылка к Омену.

Мне кажется, я банила их в паблике давно давно. А на странице не банила))))

Мне кто-нибудь объяснит, зачем люди это делают? Есть психологи в паблике? Мне интересно.Отличное обсуждение неравнодушных людейНу вот, только тебе померещится, что сейчас-то российский геймдев поднапряжется и выпустит то, во что тебе лично будет интересно поиграть, как всплывают какие-то слухи, недомолвки, а потом и вовсе выходит какая-нибудь такая вот статья...

Ясный пончик, меня немного бесит анонимность тех, кто вроде как бы рассказывает про пиздецовые случаи, а вроде как и не рассказывает, вроде мы вам скажем, что плохо, а кто говорит, чтоб пруфы были - непонятно...
Но что поделать.
В целом склонна верить, ибо некоторые пункты (особенно "Наем дешевой рабочей силы и быстрые увольнения", или зарплатка в конвертах, или "игру продает картинка, а не сюжет и геймплей") прям в сердечко, у нас так все и работает.

https://dtf.ru/gamedev/38004-atomic-heart-chto-govoryat-ob-igre-byvshie-i-tekushchie-razrabotchiki

UPD. Принесли ответочку.
https://dtf.ru/gameindustry/38040-avtory-atomic-heart-otvetili-na-anonimnye-utverzhdeniya-o-problemnoy-razrabotke-shuteraНа ютуб-канале Sperasoft выложили мою лекцию про портфолио с декабрьского CG-Event. 
Меня там видно плохо, зато слышно хорошо.
Я в роли Капитана Очевидность.
Иногда ляпаю то, чего не стоит.
Да и ладно.

Не вините меня за презентацию, ее делала не я, мой только текст.
https://www.youtube.com/watch?v=gjPXTUmlRCUНу вот присылаете вы пачками мне новость про спертого Куинджи, про которую и так уже по моему все знают.
Ну что вы от меня хотите?
Чтобы я что сказала?
Что-то новое, необычное, откровение какое?

Ну что сказать, это пиздец.
Все.

П.С. Его нашли.Вот и обещанная историяВот знаете что.
Целый день, с тех пор, как сняла шапку на работе, думала эту мысль, и ждала вечера, чтобы ее выплеснуть.
Нет, эту мысль я думала на протяжении своей жизни регулярно. Но зимой - особенно.
Что же за мысль такая, спросите вы меня, и наверняка ожидаете чего-то эпического, уровня Талиповой, не меньше.
Но нет, нет, увы.
Мысль куда проще и приземленнее.

Как же я, черт побери, иногда завидую женщинам.

И вы, наверняка, смотрите на меня с недоумением. Возможно даже с небольшой ноткой офигевания. Что ты несешь, думаете вы, ты же как бы это.. сама... того самого.. женщина.
Ну что ж, в этом вы безусловно правы. С природой не поспоришь, а выдающиеся признаки никуда не спрячешь.
Но я не про то.

Я про женщин, как бы так выразиться, с большой буквы Ж. Гусары, молчать! 
Пожалуй, проще сразу перейти к примерам.
Вот такие типичные женщины, которые ухоженные аккуратные феечки, и никакие ураганы и погодные условия не могут им в этом помешать.
Вот у моей мамы суперскилл, который мне просто не дан. В любую погоду, даже если на улице шторм из дерьма и грязи, моя маман может ходить по лужам и запачкать разве что подошву. Я же, даже прогуливаясь сухим теплым вечером, обляпаю себя с пяток до колен. А то и до жопы. И это просто никак не лечится.
Помните, что я писала про аккуратность в поклейке паперкрафта? Это распространяется на всю меня...
Вот накрасишься такая, идешь красивая, пять минут - и у тебя внезапно слезится глаз, а то и оба, и несмотря на базу или водостойкий карандаш, ты превращаешься одним глазом - а то и двумя - в нечто... не такое аккуратное. А иногда и вовсе пиздец.
Как эти женщины существуют в реальности, будучи нормальными весь день?
Знаете, что случается, когда я надеваю чистые светлые штаны? Правильно, я тут же на них что-нибудь роняю. Что-нибудь желательно очень пачкучее.

А волосы?
Почему, когда на улице легкий ветерок, ощущение, что он едва колышет прядки у других. А у меня на голове тут же воцаряется воронье гнездо, волосы лезут мне в глаза и рот, и вообще, как будто на меня дуют из строительного фена сверху вниз.
Как они так делают, черт побери?

Но хуже всего зимой.
Зимой я обычно превращаюсь в полнейшую гнусь, ибо во первых намного ленивее делать что либо вообще, а во вторых.. Я просто сдаюсь, ребят.
Я сдаюсь бороться с тем, что ты снимаешь шапку и выглядишь, как будто соломенное пугало ( с соломой синего цвета) распотрошили особо жестоким способом. А моя новая шапка крупной вязки делает из моих волос какое-то подобие гофры. Я не заказывала эти недоволнушки, откуда они! А еще из-за шарфика и шапки они путаются, и иногда думаешь, что проще дреды, чем расчесать. Это никак невозможно привести в хоть какой-то порядок.
Почему эти ведьмы ходят с нормальной головой? Как у них это получается? Почему они снимают шапку, пригладят волосы и идут как королевы? Как они это делают?
В чем секрет? Они продали душу сатане?

Я заебалась выходить с утра из дома нормальной и тут же превращаться в тыкву, я тоже хочу быть нормальной весь день, а не полчаса с утра.
Господи, ненавижу зиму и холод.
Из-за этого вот в том числе.Нашла картинку в интернете. Долго смеялась.
Не, ну серьезно, любители Дизонорда и фанартов, оставьте, блять, моего Корво в покое.

На самом деле эту запись можно считать тизером истории, которую я вам скоро расскажу.Сегодня Даша выдала (и подарила мне в использование!) шикарную фразу. Надо было сразу записать, ибо я не уверена, что теперь воспроизведу ее точно.
Но это идеальное название для подкаста, где, например, собирались бы художники возрастом плюс-минус тридцать лет. Да хоть блог переименовывай, если бы тут было больше про арт.
Вы вслушайтесь!

"Об артах и артритах"

Почти как "О мышах и людях", ну.
Теперь я только и жду момента (или рубрики), которую я бы могла так назвать.Внезапно меня призвали во флешмоб #10yearschallenge

Но как-то у меня почти нет фото из 2009 года, чтоб было понятно, что там за лицо. Ну вот нашла разве что конец 2009 года, концерт In Extremo, куда мы ходили с Маришкой и Ильей Голицыным, и где фотка сделана уже после двух часов кутежа и угара. Илюха тут тоже такой молодой, бгггг.

Поэтому сделала "2008-2018" эдишен.
Как видите, ничего не поменялось. Та же любовь к смоки-айз и цветным волосам. Разве что в 2008 я была местами прям готичная, и еще не ушла вот эта юношеская (девическая? подростковая?) припухлость (на место которой позже пришли лишние килограммы :D)
Ну нет, кожа уже не та, благо на фотках этого не особо видно. Но в целом, "шо то, шо это".

Вот так.Запись стрима. Со скрином сообщения.
А то знаем мы этих людей, все потрут же.
Но интернет все помнит.

UPD! А ответочка (хоть и не мне) уже прилетела. Аккурат после стрима. Совпадение! ^___^Ребята, я честно думала, что пациент этого блога господин Белл (https://vk.com/wall-100646101_29667 https://vk.com/wall-100646101_40312) никогда здесь больше не появится. Потому что с рисовальным его поведением там и так все ясно, там ничего не меняется, и вообще уже было как-то не смешно. Особенно истерика в производстве и удалении роликов.
Но нет, ребята.
Нет.
Хохма пришла, откуда не ждали. Я понимала, что если человек относительно рисования ведет себя настолько неадекватно, вероятно, он и в остальных областях может быть таким же. А может и не быть.
Но он все-таки да...
И теперь придется делать литературные чтения онлайн, чтобы как во вредных советах показать, как не надо делать.

В 13.30 на трансляции.

https://www.youtube.com/user/Symphologic/liveПосле пары стримов - подъехало в печатном видеДобрый вечер, наша многоуважаемая госпожа! 
Преклоняюсь *падает ниц* 🙇‍♀
 
Не сочтите за дерзость..... и не бейте меня кнутом. Я знаю, как вы относитесь к теме артбуков и обзоров на них. Я видел все ваши ответы в течение того года и ваше мнение на их счёт мне также известно. Однако у меня появилась интересная мысль и я рискну ею поделиться с вами. Хотите - проигорируйте, хотите - пошлите, но поделиться ею я обязан. Вдруг вам понравится идея. 

Дело в том, что раз много народу спрашивает об обзорах, а у вас нет мотивации и желания их записывать, быть может нам, читателям блога и заинтересованным со стороны, скинуться монеткой на вашу мотивацию? Например, вы организовываете донат на такую-то сумму, ну, допустим, 1,5-2к рублей на обзор. Мы её набираем и вы пишите Эвилбук. Еще 1,5-2к, и вы пишите Витчбук и т.д. Тогда бы и вам настроение и те же деньги на вкусный стол вечерком после работы, и нам бы радость. Я благодаря вашим обзорам и смеюсь; и книги в компании рассматриваю (дома в одиночестве не так клево); и учусь, как делать не надо, если хочу когда-нибудь печатать действительно качественные работы; да и вообще кайф как от просмотра Бажена. С колой и чипсонами. В общем, подумайте, пожалуйста, хотя б над таким вариантом. 

Спасибо за ваше время!
Удаляюсь,
Шальной.
Баклажан.

____________________________________________

Здравствуй, Шальной Баклажан.
Тут такая штука, Баклажан.
Вопрос-то вообще не в денежной составляющей (даже если бубнить под нос извечное "время - деньги, господа"). И донат в определенную сумму это не выход.
Нет, вы не подумайте, я корыстна шо пиздец, и от денег я не отказываюсь, и вы всегда можете в меня ими бросить чисто по велению души, и я буду радоваться и всячески одобрять это дело, но...
Но с обзорами это не выход.
Как и с любыми постами тут.

Потому что деньги не мотивируют меня их делать. И даже можно реверснуть фразу - не деньги мотивируют меня их делать.
Все эти штуки типа обзоров артбуков - я хочу, чтобы они шли от души, чтобы подогревались жопным (или душевным) огнем. А не делать это просто потому, что надо или кто-то на это денег дал.
А у меня нынче искры душевной нет, понимаешь, Баклажан?
Мне и те обзоры (особенно что там началось в конце) дались нелегко.
Хотя сами обзоры еще туда-сюда, а вот то говно, которое прилетело в мою сторону - ну как бы не очень легко. Это выматывает.

Я начинала снимать один обзор, но выключила камеру через минут 10, потому что прям вот ну нет сил. Моральных сил.
А это, Баклажан, за деньги не купишь.
От какой-то суммы это превратится просто в "рабочий таск". Но блог - это не работа, и я не хочу превращать его в обязаловку.
Именно это ощущение обязаловки, как мне кажется, меня и добивает, когда много человек чего-то от меня ждут.
Я не могу выдавать свое честное мнение по расписанию. А делать что-то ради чего-то , ну хз, я уверена, что читатель не идиот, он почувствует фальшь, и ему не понравится результат так же, как не понравится и мне.

Так что идея давать мне денег отличная, хорошая прям идея, но увы, с обзорами она не поможет.

Так что наберись терпения, многоуважаемый Шальной Баклажан.
Ну никак вот иначе.Хочу заняться сексом с этой женщиной :D

Я не верю, что дизайнер этого протеза не думала о чем-то таком.

https://www.youtube.com/watch?v=jBSqG5DTeqUТе, кто говорил, что у меня сдох БП, возьмите по конфетке, вы были правы. Нынче все в строю, все работает, спасибо моим пирожочкам-друзьям.
Правда хз, когда будет стрим с рисованием на хайоновском планшетике, но надеюсь, что скоро. Скорее всего он будет спонтанным, но вы же знаете, записи всегда остаются (если их не банит ютуб, гы).

Вот такие пироги.Если вам интересно, как я провожу свое время, вместо того, чтобы рисовать, то вот так.Мне кажется, люди чего-то не догоняют про мою позицию относительно фандомных художников.
Ну, судя по обсуждениям, которые я вижу.
Я просто, чтобы не было недопонятого, прям вот объясню еще раз. Покапитанствую (хотя про фанарт в принципе я писала уже).

Да, мне не нравится.
МНЕ. Вот лично мне. Лично субъективно мне.
И... и что?
Им - художникам - должно быть вооооооооооооот с такой горы насрать, что я про это думаю. потому что это мое личное мнение. Мое.
Не их. 
Не их поклонников.
Не тех, кто поддерживает их на патреоне, ВК или других платформах.
Им должно быть насрать на мое мнение про их арт ровно настолько же, сколько мне насрать на их мнение про мой.
От того, что субъективно мне не нравится, считаю ли я, что они не имеют право на существование? Конечно, черт побери, нет, я так не считаю. Потому что это тупо так считать. Каждый имеет право рисовать, что хочет. Даже если мне это не нравится. Потому что с фига ли, у меня что, есть право решать, что должны рисовать художники, а что нет? Хехехехехе.
Есть те, кому это нравится.
И хрен бы с ними, пусть будут.

И мне непонятно, чего тут можно не понять. Ну, чукча не писатель, я все-таки не всегда формулирую все так, чтобы все прям точно понимали, что у меня в голове, стараюсь, но увы, бывает. Поэтому мне не лень переобъяснить иногда.

Зачем вы защищаете этих художников передо мной? Не надо. Потому что а) мне от этого они больше нравится не станут, и это бесполезно б) мне и так нравятся некоторые, которые делают арт (по моей внутренней мерке) хорошо.
Хотя тут дело такое, даже очень круто нарисованный кинк человека может вызвать у меня отторжение, потому что мы все разные и дрочим на разное. И это норма.
Это как увижу я пост, мол "эти CG художники задрали со своими галереями, сплошная фэнтэзятина и даже намека на эмоции и эротику нет, что за синечулочность, фу", вы думаете, меня это заденет? Максимум заденет критика скилла и то, только если критикующий - моего уровня и выше. Ну или если накопается какой-нибудь обвинитель в плагиате, такое задевает, да :D

И этих ребят, которых задело после статьи, не должно задевать мое мнение про тематику. Потому что это просто тематика, и это раздел чистейшей вкусовщины. Мне не нравится, им нравится, вот и ладушки, вот и разошлись.

И про уровень и скиллы...Плохой арт мне не нравится в принципе, независимо от тематики.
И да, почти весь этот пост - причина, по которой я могу наконец-то принести сюда твит, который давно хотела принести, да как-то удобного случая не подворачивалось

https://twitter.com/CaraidArt/status/1076580423625527296

Вот.Написала.
Писала, сокращала, выкидывала куски, но все равно вышло много букв.
Надеюсь, мысль донесла.https://vk.com/wall-48034468_23545

Пожалуйста. Всегда пожалуйста.
Госпожа Ветрова (и хлыстом так "фьють!"), правда, так и не поняла, где она вообще пыталась что-то конструктивно разбирать, и с чего это от меня этого ждут (чай, не обзор артбука, блин), но что уж.

Сижу, думаю, конечно, на МСС я не была. Но... человек, вы представляете вообще на скольких конвентах я БЫЛА? Ну чтобы в принципе уже уметь отделять мух от котлет, понимать, куда стоит тратить свое время и моральные силы (и я, заметьте, вообще не про деньги. Как и в том посте было не про деньги, просто почему-то художники в комментариях писали, что финансовый вопрос "заработать" для них важен).
Как я сказала, я уже старовата. Я знаю, что мое время стоит столько-то, а нервы - вообще бесценны. Что иногда лучше не брать работу, если она будет напрягать, и отказаться от денег, чем взять и страдать.
Может быть там просто стайка молодых художников, которые еще не понимают важности чувства собственного достоинства и чувства морального комфорта. Ничего, жизнь по лицу побьет - поймут. Наверное. или нет. Вообще насрать.

Про постановку альтернатив - смешно. МКК не единственный конвент, и уж простите за резкое высказывание, ходить на помойку, потому что там бесплатно - нищебродское мышление. И когда я говорю "нищебродское" это не значит, что люди нищие и не могут заработать. Это значит, что за бесплатно и халяву люди готовы поступиться многим и взять на себя определенные риски, зато ж бесплатно. Ну.. ну вот.
Странная логика вообще "вот косплееров наебали... вот стенды наебали.. но уж художников-то не наебууут, нееет". 
Сколько раз, повторю вопрос, конвент должен показать себя с плохой стороны, чтобы до людей дошло?
Или что, пока ВАС ЛИЧНО за задницу не цапнет, ваша хата с краю будет?
Тут расхайпилась цитата недавно "Когда нацисты хватали коммунистов, я молчал: я не был коммунистом.<...>Когда они пришли за мной — уже некому было заступиться за меня.". Вот и вы ведете себя также. Ваша хата с краю до тех пор, пока не орги не объебут лично вас.
И вы можете думать, что все ъто смехуечки, и да что это, какой-то конвент, делов-то. А потом такое отношение перетечет в другие области вашей жизни, потому что позиция "ой ну да, кругом говно, но я еще не вляпался, значит все норм" - гнилая как плесень, и проникает в организм, как споры грибов из Last of us.

Я сижу, смотрю на людей, жующих кактус, которые мне же и кричат "а нам тут норм, у нас нет альтернатив, а что ты предлагаешь вообще, отстань, старая кошелка".
Да пожалуйста. Сидите. Кто я такая, чтобы вам запрещать.
Я просто человек, у которого, я уверена, жизнь в разы более комфортная морально ( и я опять не про финансы! не настолько я злая, чтобы пинать вопросами финансов людей с комишками и стикерами), чем у тех, кто так усиленно пожевывает безальтернативные кактусы конвентов.
Удачи вам, ребят, в общем.Вот есть в художниках, а впрочем нет, не в художниках - есть в людях что-то неистово великолепное. Удивительное. Потрясающее воображение.
Это их способность жрать кактус.
В абсолютно любой ситуации, жрать его терпеливо, надеясь, что когда-нибудь эти иголки закончатся.
Это касается всего. Политики, бытовухи, работы, развлечений. Да что, я же тоже его усиленно жру регулярно, но все-таки есть моменты, когда ты, как в мемасном советском плакате, поднимаешь руку и говоришь "Нет". Например, так у меня было со Старконом, когда мне надоело кушать кактус отвратительного поведения организатора и его отвратительного отношения ко всем вокруг (но тут в основном принципиальная позиция, нежели кактусовая). Говоришь "нет" и не ходишь больше на мероприятие...
К чему это вступление, многие уже поняли, наверное. Как минимум те несколько человек, которые прислали в предложку вот это https://vk.com/wall-48034468_23136
Сразу поставлю точку над i по поводу этой фразы " Попасть на фест мог любой желающий с чем угодно." и "На фестиваль пробралась неизвестная женщина". С такими формулировками разводить панику вообще негоже. Женщина туда могла попасть совершенно официально - по билету. То, что она не выглядит как гик-анимешник, ну извините, на фестах разные люди есть, некоторые бабули с внуками приходят (потому что родители не могут, а детям без сопровождения нельзя). Так что пока вы не знаете, что у женщины не было билета, и она пробралась на фест через забор - не кидайтесь такими фразами, пожалуйста.
К тому же, вы думаете, только вот такие вот женщины способны прийти и что-то спереть? Ха. Вы думаете гиковская молодежь вся такая морально правильная и не пиздит ничего на стендах? 
Ну мне тоже хочется верить в лучшее, но когда я узнаю, что на CG Event, где вроде вообще собрались профи и нацеленные на работу ребята, со стойки HR сперли скетчбук, которые разыгрывался в лотерее - я уже ничему не удивляюсь. (вру, удивляюсь, но человеческой низости все равно сложно не удивляться). Я уверена, опросить людей с аллей авторов фестов - случаев "стырили что-то" будет вагон.
Но дело даже не в этом.
Это все грустно печально, но это не кактус.
Кактус тут в другом...

Я сижу и думаю, ребята, вы что?
Вам в прошлом году мало было дерьмошторма, лихо кружащегося вокруг МСС? В прошлом году не хватило кучи отзывов реальных людей об отвратительной организации и ужасном отношении? Причем в прошлом году были отзывы, что фест еще хуже, чем в позапрошлом.
Кактус такой вкусный, что не оторваться?
Я ни разу там не была, я вообще не сильно верчусь в прослойке художников, регулярно сидящих на фестах на аллеях авторов, да до меня и то долетели брызги с прошлого года.
Неужели те, кто все это слышал и видел, взяли и добровольно пошли туда еще раз? Сколько раз фест должен облажаться, чтобы вам надоело терпеть свинское отношение?
Кто-нибудь мне объяснит, ради чего? Ради общения с фанатами и продажи? Имхо, можно и в таймкафе устроить сходку с продажей мерча. Тут я без сарказма, я не в курсе и не шарю, объясните мне, пожалуйста, чем (ну кроме логичного - потока людей, которые не видели вас до этого, а тут видят) менее удобно и ненапряжно, чем та же поездка на фест?

Я понимаю, у нас люди хотят ходить на фесты и конвенты, потребность в этом реально есть. И у меня тоже она есть, я тоже хожу! Но между "сидеть без конвента" и "прийти на конвент и отхватить там негатива вагон" я, наверное, уже выберу первое. Я слишком старая, чтобы тратить свою энергию на это дерьмо.Когда Настя попросила для этого проекта найти свои первые работы, я аж взгрустнула. Много моих первых работ умерло вместе с ресурсами, на которых они лежали.
Но я упорная, а интернет помнит все (ну не все, но многое!), поэтому я таки нашла что-то с 2008-2009 годов.
Причем пачку.
Надо как-нибудь сделать отдельный пост, почета и позора. Типа "ахаха какое дерьмище было, как хорошо, что сейчас уже не такое дерьмище".
Вот.
Сходите в группу, посмотрите, там интересно.Эх, люди.
Вот если бы это был не текст, а звук, вы бы услышали, с каким надрывом, заламывая руки и выдергивая волосы (причем одновременно), я бы кричала это "Эх, люди!".
Сидишь тут себе, кручинишься в тряпочку, никому не мешаешь, а эти люди берут и делают тебе еще более кручинно.
Причем разными методами!
Ты даже не можешь подготовиться, ибо никогда не знаешь, откуда тебе прилетит в мордасу шлепок раздражения от чего-нибудь опять такого типично человеческого. Ух.

Вот как вам такое, например: приходишь в предложку пост, вежливый, написан приятно, но спрашивает человек в этом посте о... феминитивах! Феминитивах, Карл!
Посмотрите направо, господа и дамы, что вы видите в этом блоге справа? Правильно - тему "оглавление"! Заходите туда, не стесняйтесь, там никто никого не укусит. Вам лень читать и искать глазами? Господа, дамы, у меня есть для вас отличное решение... жмите Crtl+F, начинайте вводить "фемин"... опа, опа, что же вы видите! Не мерещится ли вам? Нееет, не мерещится. Целый пост, четко и ясно озаглавленный, да так, что пропустить его ну никак нельзя. Только если вы не ленивая жопа, которая пришла в блог недавно и даже не потрудилась ознакомиться с оглавлением.
Я для кого эти чертовы ссылки там собираю? Чаще всего я даже называю их так, что можно найти через поиск. Не всегда, иногда мои художественные потуги выдают что-то более... ммм... метафорическое. Откуда вам знать, что тема "Полено Сатаны" на самом деле хвалебная ода сливочному полену? Но согласитесь, название интригует, неужели бы вы не стали читать пост с таким названием?

Или когда приносят пациентов, которых мы уже тут обсуждали, ну сколько можно. Неужели никто из новоприбывающих не пролистывает паблик? Не читает старые посты? Религия не позволяет читать посты, написанные больше чем три дня назад? Так оглавление для кого?
Читайте, черт побери, паблик раньше был лучше, чем сейчас, я не зря ныла в прошлом посте.

Отдельной раной в сердечко стало то, что я сегодня забрала с почты приз, который отправляла победителю розыгрыша. Ну да, вернулся за ненадобностью, человек не забрал его с почты. И бесит то, что ты тратишь на это время, а людям пофиг. Или постеры, далеко не все те, кто обещался прийти за ними в Мск, пришли, соответственно мои планы ехать обратно без дополнительной сумки и без опаски помять бумагу, накрылись медным тазом. Я женщина, полная досады, от таких вещей.
Мне вот после таких штук прям втройне лень заморачиваться чем-то типа мерча или бонусов. Мне не жалко на это бабла, но мне катастрофически жалко тратить время, которое уйдет в никуда.
(к тем, кто пришел, забрал, или присылает мне фотки открыток полученных - вопросов нет, вы красавчики-красавицы).
И сидишь такая, значит, и в голове только одно "Лююююдиииии, что с вами не тааааак". При том, что даже особо не удивляешься. Просто люди ведут себя как люди, хотя подсознательно я жду от них какого-то разумного, доброго, вечного, адекватного...

Пойду дальше заламывать руки и выдергивать волосы, а то не знаю, как справляться с этим недоумением по поводу всего человеческого.Тоска меня снедает, бояре.
И боярыни, естественно (и прочие, кто себя ни к тем, ни к другим не причисляет).
Грызет прям в печень. Или клюет. Во, лучше пусть клюет, как орел Прометееву печень клевал, учитывая, сколько огня я тут вот этими вот самыми руками переворошила, самое то сравнение выходит.
Не радует меня нынче бложик.
И материал вроде не переводится ( хотя это и не должно радовать, это должно пугать и наводить тоску), но все не то, все не так.
Нет искры в слоге, порой даже к предложке и приписать нечего, кроме "ааааабляяяяяядь", где ж тут искра. Не искра это, а пшик какой-то.
А раньше, раньше-то, текст порой лился аки ручей звонкий (ну ладно, не всегда, но все-таки). И видео лились. И все лилось! Поток этот был, правда, дурнопахнущий, да разъедающий все вокруг аки кровяка ксеноморфа, но тут уж судьба бугурт-блога такая, что поделать.
Не знаю, вместо уютного персонального огненного бложика уже какая-то инквизиция тут вышла, плагиат-сми, страшилка для юнлингов, ага. Мною уже угрожают в комментах (мол, Ветровой принесу, тогда попляшете!), и это удручает меня.
И людей сколько...
Пугает меня такое количество людей, как так вышло, что мы перевалили тут за девять, девять тысяч людей, и цифра растет и не планирует останавливаться, падла эдакая. От мысли о том, что тут будет 10к у меня волосы на руках седеть начинают.
И мне все чаще совершенно нечего сказать людям.
Или если и есть что, то все это одно и то же, как будто все это мы уже говорили и теперь просто ходим по кругу. Как будто исписалась, как-то все без души.
Во, души не хватает что ли.
Ламповости.
Все какое-то на серьезных щщах стало.
Искры нет!
Ответственность какая-то есть, а искры нет.
Ощущение, что я уже стала заложником блога, а не Царем оного.
Не знаю пока, как вернуть ламповость. Реже писать, больше думать, я не знаю, на все это силы надо, а их как будто и нет. Вот и сижу, страдаю всей исклеванной печенью, а она, между прочим, мне еще на Новый год нужна. И на посленовогодние праздники!

Тоска меня снедает в общем.Предложка:
https://pikabu.ru/story/khakhaski__gus_20_6217513
Недавно этот пост вспыл в телеграм-канале Тани Чудаковой, сама же запись опубликована аж 15 октября. Не знаю, наверное, это уже кто-то притащил в предложку, но на всякий случай дублирую
P.S. Ачивка написать в предложку бложика Ветровой получена х)
____________________________

Ачивка "быть опубликованным" тоже получена.

Блин, вот вроде сколько раз мы уже говорили про плагиат, и все равно, четвертый год блогу идет - и снова есть о чем поговорить.
Мы говорили и про плагиат формы (срисовки, обмазки и прочий копипиздинг, даже переводы), и про плагиат содержания (например, та история с принтом про Петра I и бородача, даже если там хоть что-то поменяли визуально).
Вот тут - типичный пример второго. прям в палату мер и весов.
Где все по форме вроде как другое, а по содержанию - наглейшее воровство и наебалово.

Ясен пончик, перерисовывать чужие шутеечки легче, чем свои делать. У меня тоже когда-то было нарисовано несколько маленьких комикс-стрипчиков, и да, схожие идеи были в комиксах других художников (а что поделать, жизнь то одна, ситуации одинаковые), но все равно, все подают по разному. А тут....

Но самое печальное в этой кулстори это финальный скрин. Позиция читателя "Вот мне, как зрителю, вообще все равно, кто из авторов у кого что ворует". 
Пока зрителю и потребителю будет все равно - до тех пор и будут существовать ворованные шутеечные комиксы, обмазки по фото, срисовочки чужих работ и прочее, прочее.
И когда вы задаетесь вопросом "доколе", вспомните эту фразу, и больше не задавайтесь ))))Предложка, смешное:

Для меня остаются загадкой "посты заблудившихся людей", что порой попадаются на сайтах (например, когда на юмористическом сабреддите посвященном опечаткам /r/ihadastroke приходит человек и пишет как он пережил реальный инсульт), но когда такие находятся на Артстейшне это вообще что-то с чем-то. 

Например, этот аккаунт https://www.artstation.com/oscarcarrascotrias 
Мужик походу перепутал АС с фейсбуком? Или думает это творческий тиндер? Или что? 🤣 

Попадались ли вам аккаунты "потеряшек", которые непонятно зачем создали их на узконаправленных сайтах?
_____________________________________________________

Быгыгыгы.
Для меня такие "потеряшки" тоже загадка. Да регулярно они где-то попадаются, но пытаться понять "как и почему" мне бесполезно, я не телепат, не психолог, и вообще.
Я не понимаю, как можно перепутать Artstation с фэйсбуком, инстой, или чем-либо еще, потому что там все вокруг просто кричит о том, что это сайт-галерея-портфолио.

Но предложка подкинула мне другую мысль для поста.
Мысль, которая регулярно всплывает, кстати.
Типа эй, дайте нам творческий тиндер!
На Троянконе мы вообще годами шутим (и не шутим, а просим серьезно), что надо сделать опознавательные знаки (на бейдже или отдельный браслет), мол, "single, taken, ready to date, married so don't even look at me" или какие-то другие градации. 
Как часто вы в диалогах с людьми, далекими от гик-среды или арта, при разговоре о работе и увлечениях, тратили время, чтобы объяснить, что работаю я на нормальной работе, нет, это не ребячество, нет, не переросла, нет, фигурки это классно, нет, артбуки это не бессмысленная трата денег, нет, рисовать сложно, нет, игры это не только для детей и матч3 в телефоне, и так далее и тому подобное? Или мне одной так не везло?
Но на самом деле нет, мне везет, мне редко попадаются такие (просто за столько лет круг общения уже сформировался), но каждый раз, как попадаются, я выхожу из диалогов мрачнее грозовой тучи и с пониманием, что человеку из арт-среды все это вообще не нужно было бы объяснять и тратить силы на бессмысленное.
Был у меня случай как-то, я не помню, рассказывала или нет, короче, иду вечером домой, у метро ко мне подкатывает вьюноша пылкий, типаж "Парень из ПТУ, семки, кортаны", вот это все. Мне кажется, он в сумерках еще и не разглядел, что я его прям ощутимо старше была. Как назло этот парень жил просто на том же перекрестке, только через дорогу, и поэтому сопровождал меня эти несколько минут, пытаясь завязать диалог. Так вот, все точки соприкосновения были настолько "мимо" (ой, смотри, тут клуб! Ходишь в клубы - ээ нет. - Я люблю с друзьями на даче пивко пить и шашлычки! - эээ окей. - Я вот учусь на инженера - эээ окей, я работаю, и я художник), что прям физически чувствуешь бесполезность происходящего. Просто ну настолько другой круг общения и жизни, что даже если объясняешь про свою работу, видишь, что у человека в глазах белый шум и "да что это за ерунда", вот это вот все...

Так что эй, где наш творческий тиндер?
упаси боже, я ни в коем случае не призываю тут (а то найдутся сейчас те, кто так подумает, знаю я вас! :D) встречаться и общаться с человеками с разделением "так, 2Дшник? Вот тебе 2Дшница... Так, тут у нас что? FX-ер? Блин, где мы тебе найдем пару-то? мммм... может 3Дшницу, не? ДА нормальная, нормальная!... Так, тут что, 3Дшницы, ой ну тут просто, мужиков в 3Д вагон, вот, вот, смотри" :D

Но удобно было бы, да?
И не говорите, что никому такое не надо было бы, мол что это вообще, и зачем.
Мы все вращаемся в своих кругах, и интересно общаться с людьми, и с которыми есть точки соприкосновения, будь то гикерство головного мозга, арт, музыка или прочее творчество.

В общем, бедный Оскар. На артстейшн, конечно, много женщин, которые любят кофе и мужчин, но боюсь, не туда он забрел :DDDDПредложка:
Ты видела уже? Адовое фиаско
https://shazoo.ru/2018/12/12/73688/smi-samyj-sovremennyj-rossijskij-robot-okazalsya-chelovekom-v-kostyume
_____________________________________________

Ээээээээ.
Ну.
Эээээээээээээээээ.....
ну, наверное, уже не надо удивляться, после кулстори скриншотов из игр и 3Д ракет. Наверное, это уже норма.

...

ДА НЕТ, НЕТ, НЕТ НЕ НОРМА, ДА КАК ТАКОЕ ВООБЩЕ МОЖЕТ БЫТЬ НОРМОЙ, ДА ЧТО ЗА ПОЗОРИЩЕ, ДА ЧТО ВООБЩЕ ПРОИСХОДИТ, АААААА, ЮМОР БЛЯТЬ У НИХ ТАКОЙ ААААААА ОСТАНОВИТЕ ПЛАНЕТУ, МНЕ НАДО ВЫЙТИ

*в истерике убегаю в ванную, запираюсь, ложусь в нее прям в одежде, и молча страдаю*Ребят, слушайте.
Ну я устала.
Я не хочу писать пока про запреты сисек в интернете, у меня вся предложка забита ссылками на то, что патреон тоже будет фильтровать nsfw контент. Я не знаю, какими словами обсуждать эти новости, кроме того, что мы уже обсудили под постами с тамблером и фэйсбуком.

Я не знаю, что делать тем людям, которые зарабатывали там на пореве. Да, теперь будут жестче проверять и резво банить, если вдруг что.
Мне вообще нечего тут посоветовать.
Таня не в курсе вообще, и не понимает, что происходит, куда катится мир, и откуда повылезал это ханжество.

Ловлю себя на мысли, что в знак протеста хочется рисовать nsfw и прочее порево просто НАЗЛО, ибо они искренне достали диктовать художникам, что они могут рисовать, а что нет.

Помните, Порнхаб всегда ждет нас.

Да здраствуют сиськи-письки, урааааа.
Прорвемся.Ад. Даже писать тут нечего, все уже за меня сказано цитатой "Это пещерная, людоедская позиция для людей XXI века, да еще живущих в большом европейском мегаполисе, вызывает у меня брезгливость и отторжение. Сочетание агрессии и невежества — это очень опасный симптом."
Какое же мракобесие.
Хорошо, что эти подписи не будут иметь силы. Но сам факт такого.. какие же звери эти люди, кому такое может прийти в голову. Я понимаю, что это от необразованности, но как, как в наше время можно не знать, что рак это не инфекция?

https://echo.msk.ru/blog/echomsk/2330893-echo/Предложка:

Вы не слышали? Походу у Роскомнадзора появился конкурент в виде Европарламента.
_______________________________________

Дааааа еееептваааашуууумааааать.
Нет, не слышала.
Недавно у меня заблокировали (насмерть, во всех странах) один из моих роликов - трансляций Е3. Из-за того, что ясный пончик, там были ролики и музыка. Я, конечно, почти не создаю неоригинального контента, но у меня есть музыкальные вставки в обзор, или те же ролики Е3. Слава яйцам, на свете есть Сашенька Тулупов, который бесплатно дал музыку для моих видео с налистыванием скетчбуков, а то было бы совсем грустно.
Не то что бы я хотела записывать кавера на чужие песни, но А ВДРУГ захочу, запишу, залью, и ведь с такой политикой реально заблочат и все.

Вы знаете, насколько я ЗА защиту авторских прав. 
Но за нормальную защиту, а это уже пахнет чем-то немного параноидальным. 
Разумеется хорошо, если такие штуки сподвигают создавать больше годного оригинального контента. Но я, например, никогда не была против годных каверов (при условии, что это не выдается за "сам написал"). Или тех же обзоров. А летсплеи и стримы с реакциями? Кхм кхм.
Если вам кажется, что это простой и понятный пункт "Если законопроект будет принят в текущем виде, то нам придется без предупреждения блокировать в ЕС контент, для которого не указано полной и точной информации об авторских правах." то.. нет.
Не простой. Представьте, у меня ролик с трансляцией Е3. Сколько там правообладателей ВСЕГО? Начиная от железа компов, которые засветились на сцене, заканчивая каждым тайтлом. И музыкой (особенно если она тоже левая и куплена у кого-то). Кхм, задача не из легких.

Пока как-то слишком нагоняют жути (по ссылке много роликов разных ютуберов), но вообще не факт, что жуть не окажется правдой. Мы пока еще в России, но даже мой блог смотрят люди, которые живут в Евросоюзе, судя по данным статистики).
В общем, посмотрим что как будет.
Ну подумаешь, исчезнут все стримеры, летсплееры, обзорщики, делов-то ... (сарказм).Предложка:

Уже успели насладиться грядущей политикой тамблера? Следом за ним не отстает фейсбук, запрещая обсуждения секса кроме как в контексте сексуальных домогательств
https://rg.ru/2018/12/09/v-facebook-zapretili-govorit-o-sekse.html

И выстрел в ногу пришел вообще откуда не ждали. Патреон забанил Саргона Аккадского (одного из популярных на западе критиков SJW-движения) и StudioFOW, занимающуюся производством NSWF-анимации по играм.
https://vk.com/wall-154061809_25235

Хотелось бы списать это на Apple и политику App Store, но в комментариях поделились заметками из твиттера по этому вопросу: причиной тому называют законы SESTA (Stop Enabling Sex Traffickers Act) и FOSTA (Fight Online Sex Trafficking Act), призванные положить конец секс-траффикингу, т.е. похищению и продаже людей в сексуальное рабство. Но по сути закон дал обратный эффект - секс-работники ушли в тень, а запрет на обсуждение секса в сети как раз утяжелит поиск жертв и виновных.
_______________________________________

Дааа, вчера обсуждали это, попутно пробивая себе лицо фэйспалмами.
https://www.facebook.com/communitystandards/sexual_solicitation?hc_location=ufi

Я прям ору от этого. Т.е. я представляю, как два партнера (или даже муж с женой), кидают друг другу фотки ресторанов и боулинга с фразой "Давай развлечемся вечером, котик", и их банят. Ибо нефиг тут. Еще трахаться после ресторана пойдете, ага.
А переписка тех, кто пытается договориться о свидании - мол, как насчет посмотреть у меня дома кино, дорогая? - будет ли расцениваться как намек с сексуальным подтекстом? Ведь для чего ходят на свиданки, как не в дальнейшем завести сексуального партнера?
Слов нет.

А запрещение не только сисек и порно, но и " suggestively posed person(s)", как вам это? Половину арта с женщинами в бронелифчиках надо выпиливать сразу, там позы-то огого. А каково будет фитоняшкам и инста-тьфу - моделям, которые задницу постоянно отклячивают, и фоткаются, пытаясь уместить лицо с губами, сиськи и задницу на одном фото? Да инстаграм (принадлежащий тому же Фэйсбуку) опустеет!

По идиотскости это правило конкурирует даже не с тамблером, а с Госдумой России, чесслово.

Нет, я понимаю, у Фэйсбука нет функционала, чтобы ограничивать страницы 18+, и что действительно правило "не постите в открытую порнуху и ведите себя прилично" - совершенно нормальное. Но "ведите себя прилично" и "у нас тут секса нет, нет вообще, у людей между ног как у ангелов в Догме - нет ничего" - это бред. Для художников так вообще - сколько обнаженки мы рисуем, даже в чисто учебных целях изучения анатомии?
аааа бред.

Ждем ответочку от Порнхаба?Предложка лулзов ради:

Ну тут и говорить нечего :)
____________________________________________

А я сначала не поняла.
А потом поняла )))))))предложка:

В тему поста про новый тип развода в сетях. Мне и хорошей знакомой пришли такие вот сообщения от одного и того же человека. Я так понимаю - он много кому разослал. Не знаю что это за развод, но подозреваю он носит массовый характер. Либо же это массовый троллинг, но уж больно подозрительно все это пахнет.
__________________________________________________________

Эээээээээээээээээээ...
Я даже не знаю, что тут сказать.
Похоже на троллинг, но... но зачем? С какой целью?
В чем выгода?
Я не понимаю.
Развод на что, на деньги? Мол "заплати за то, что украл, а не то в суд пойду"? Но ведь любой человек нормальный сначала попросит пруфов, а если их не будет, ну ок, иди в суд, что.

Что-то меня сильно напрягает мир в последнее время, несите мне другой, этот испортился.Предложка:

Не бугурт но тоже пример социальной несправедливости

В ВК появилась новая форма разводки ("никогда такого не было и вот опять"):
если вы админ достаточно популярного паблика/группы, вам с бо́льшей вероятностью придет ссылка от левого чувака и провокационным текстом, типа, какого хера вы украли мой контент я на вас в суд накатаю.
✨В результате перехода по ней в вашем паблике магическим образом меняется руководство✨🧚
Разумеется, заповедь "не кликай по ссылкам от подозрительных рандомов" стара как мир, но всё равно требует напоминания.
__________________________________________

Будьте бдительны ))))
Мне-то такое не светит, ибо посмотрела бы я на того, кто предъявит мне за контент в моем паблике, ага ))Блин, натурально, спала плохо из-за тлеющей задницы от комментариев под вчерашним постом Аримана.
Надо закрыть гештальт с утра и накатать. Вот, катаю.
Вы посмотрите на этот новый, невиданный доселе уровень потреблядства.
Это вот сидит читатель, ему бесплатно приносят годный контент, и он считает себя вправе указывать автору, что постить, а что нет, потому что его душеньке не нравится?
Это что вообще такое?
"Ты не думаешь о подписчиках, ты думаешь о себе", а о ком ты думаешь, черт побери? Не о себе ли? Тебе насрать вообще на всех, у тебя есть эгоистичное желание хавать только позитивненький контент, и ты считаешь, что имеешь хоть какое-то право указывать автору, что делать?
И считает ведь, считает, что он имеет право. " Зачем мне это?" , ага...."Я, я, я, я ведь такой невъебенно важный"... у меня в голове со вчерашнего дня этот отрывок из True Detective. https://www.youtube.com/watch?v=hTnNsIgQArM

Реально, у меня прям подгорело.
Я, я , я... мне, мне , мне 
мне надо мне, мне, мое мнение , все должно быть, как я хочу, как я хочу, на автора срать, срать, что он тут ноет, МНЕ не надо его негатива, поставляй мне позитивный контент, я, я, я.

Новый уровень потреблядства.

У меня, как у художника, и как у автора паблика, слов нет от такой наглости.
Мы тоже, блядь, хотели бы, чтобы таких споров было меньше, и чтобы пиздинга наших работ не происходило бы, прикинь, да? Да кто ты такой, чтобы требовать от нас не публиковать такие вещи (как раз для того, чтобы их поменьше происходило)?
Кто ты такой, я тебя спрашиваю?
Ты, может быть, автору денег заплатил за позитивный контент? Может ты его продюсер, который вправе решать, что будет в паблике, а что нет? Кто ты такой, я тебя спрашиваю, что ты позволяешь себе с такой наглостью выкатить свой потреблядский запрос? 
вот тебе еще шлепок негатива в лицо, держи, ешь, не обляпайся.

Господа, дамы, все остальные.
Никогда, никогда не ведите себя так, как это чучело в комментах. Если вы не платите человеку оговоренные деньги, вы не имеете никакого права диктовать ему, что ему постить и в какой форме. Я понимаю, для вас это, наверное, очевидно, но судя по всему, и очевидные вещи надо регулярно повторять.
Вдобавок, никогда не переходите в комментариях на национальность, пожалуйста, потому что потреблядство не имеет национальности. Давайте без этой херни.Предложка:

А со дна продолжают стучать.

Не так давно на просторах фан-групп с творчеством стала появляться одна мадам, которая в наглую вбрасывала очевидные обмазки, не считая их таковыми.
Великолепную и неповторимую технику этого творца и её работы привожу ниже. 
> https://www.youtube.com/watch?v=D5p7EtIgUIk&feature=youtu.be 
> http://savephoto.ru/Files/12dxqw34dghsy2.jpg

Используя эту самую технику "переноса по сетке" и прямого тыканья пипеткой, эта дама считала, что рисует абсолютно самостоятельно, и что вопреки огромной куче негативных комментариев от других пользователей её работы ещё как представляют художественную ценность.
Попытки вразумить и постоянные столкновения с ачотаковцами — регулярные спутники постов с её работами. Всё это знатно сдабривается горой смайликов в отношении ачотаковцев и пассивной (и не только) агрессией в отношении адекватных людей от самой "художницы".
> http://savephoto.ru/Files/12c0jzyfzolce2.jpg
> http://savephoto.ru/Files/1225mvvsepnc32.jpg
> http://savephoto.ru/Files/12hz5sv5wihle2.jpg

И, казалось бы, черт с ней. Таких сейчас сотни, тоже мне Америку открыли, НО
1) Наша дама делает это на заказ
> https://pp.userapi.com/c850424/v850424294/5a6f7/9YGncetHN8s.jpg
2) Она учит этому других людей 
> https://pp.userapi.com/c850424/v850424294/5a6fe/o8Jhu_pkfh4.jpg
И в её школе буквально творится вот такой пиздец. 
> https://www.instagram.com/p/Bq3tlymghDW/?utm_source=ig_share_sheet&igshid=1ixcraludnmmh

Обиднее всего, что все эти люди потом выйдут на улицу и тоже будут гордо звать себя художниками, направо и налево раскидываясь такими же бессмысленными обмазками.
________________________________________

КЛАССИКА.
Вашему вниманию представляется классический образец пациента этого блога. На таких, можно сказать, этот блог и вырос.
Ну что тут сказать, ну слов уже нет.

(отдельное спасибо за хорошее оформление постов в предложечку, все бы так, от меня пятерка в дневник :3)Предложка:
Что-то странное, впервые такое :D
________________________________________________

Ахахахаха. Да ладно, что. Просто писюном человек помахать хочет (наверное). Вероятно даже, что этот Блак Бои (я одна читаю этот ник голосом Кратоса в голове?) уже писюном перед монитором махал, пока печатал (или теребонькал уже... правда как он тогда печатал?)
Какое -то время назад почти всем моим знакомым художницам (и мне тоже) регулярно писал мужик. Типа модель. Типа позировать по скайпу. Слава яйцам, он как резюме кидал наброски (а не фотки), и там не было ни одного наброска, где бы он был в трусах или повязке. Неа, только писюн, только хардкор.
Вы не думайте, я не ханжа, меня мужской писькой не удивить и не напугать, да и в плане рисования мне так пофигу, голый мужик или в трусах (голый так-то лучше!), но как вы себе представляете рисовать натуру по скайпу? А? А? Да никак. 
Поэтому понятно было, что это чистейший сеанс эксгибиционизма. Причем тебе за него не заплатят :D

Вот и тут. Я, естественно, не верю, что это серьезный заказчик - серьезный, как мне кажется, будет писать более грамотно :D 
А вот кто он... Вариантов вагон.
- у чувака просто привстает от фантазий, что он будет позировать. Возможно даже голым. Ему и факт работы не нужен, ему уже от диалога и фантазий там хорошо теребонькается.
- чувак богатый маньяк с фантазией о художнице, и если бы она согласилась, он бы пришел, снял свои портки, 15 минут постоял бы в позе героического мачо, а потом стал бы приставать, ибо "деньги уплочены, я знаю, все вы художницы продажные, вам бы только голого мужика себе в мастерскую заманить, ну да ну да".
- ну или чувак просто придурковатый, после согласия просто метнулся бы в другую сторону, мол "да твои картинки таких денег не стоят, да ты вообще фу" (а такое бывает, да). В общем чисто эмоций пожрать бы захотел, тролль недоделанный.

Но, возможно, я тут сама нафантазировала, и плохо думаю о людях.
Возможно, это просто богатый необразованный парень, который на полном серьезе хочет картину с натуры.
Ведь правда же такое бывает, да? :DПредложка:

да-да, Хайлайтс уже сидит в печенках у всех, но от этой рекламы хрюкнула на весь подъезд. Щас бы за 8 недель научиться рисовать. Чтобы стать настоящим тату мастером. Художественная база это конечно нужная вещь, но ума не приложу, чему они там собираются учить.
_________________________________________

Кто тут недавно и не в курсе, почему эта школа сидит в печенках, пробегитесь по оглавлению. Эти курсы должен знать каждый, даже такой пост был, да.

Зато это первый раз, когда на рекламе есть целая одна(!) правдивая (!) фраза! Про то, что тату-мастерам надо уметь рисовать.
Надо конечно.
"Кто ты без своего костю..машинки? - художник, концептер, творец, работник", вот так ))) А то обколются своей говностилизацией "это не косяки, у меня просто стиль такой", без понимания основ, начинают клепать свой недореализм, без понимания основ и умения рисовать.. про "а то потырят у других эскизы, потому что свои рисовать не умеют" это я вообще молчу.

Но на этом, конечно, адекватность в рекламе (гыгыгы) заканчивается.
Ибо знаем мы этих Хайлайтс.
Такую выгребную яму от мира курсов надо еще поискать.

Если меня тут татуировщики, которые вдруг захотели пойти учиться рисовать, читайют - верьте мне на слово, от Highlights школы надо держаться максимально, максимально далеко.Предложка:

Конфликт художников с фестом МтГ:
https://www.coolstuffinc.com/a/vorthosmike-11262018-artists-boycott-magic-fests
___________________________________________

Уф, какая жесть. И посмотрите на список имен под письмом, там же вообще не ноунеймы ни разу, а очень даже известные ребята.

Вообще в этом году это уже не первая шумиха вокруг ивента, которую поднимают топчики. В августе Бобби Чу (и не только) на все лады ругали CTN Animation Expo, в том числе за дурное обращение и дурную организацию. Вот детали, если кто не слышал https://www.facebook.com/officialbobbychiu/videos/1857269611035907/

К слову, не знаю про другие ивенты, но на ТроянКоне спикерам не платят за выступления, но полностью обеспечивают всем на время ивента - жилье, перелеты, еда и прочий саппорт. В целом это нормальная схема.
Но то, что описано по ссылке, мда, выглядит сильно так себе, а пахнет и того хуже. Ну даже если мотыжный фест не устраивает, что художники могут что-то там продавать, так эээ, пусть приглашают их как гостей, с запретом продажи всяких ништяков, но вот поступать так? Хз хз хз. Художники там такого уровня, что и без мотыги проживут, а вот мотыга без них...

Хочется взгрустнуть прям, потому что всегда кажется, что это у нас в России все бывает через одно место, но там-то, с такими-то звездами,.ну как... А вот так. Всегда говорю себе (и другим), что везде, где есть человеческий фактор, вероятность возникновения жопы - колоссальная. А уж если там и бабло замешано, уууууу.... 
За художников досадно, ведь кто бы что ни говорил, арт в MtG ключевая составляющая, и класть болт на людей, которые порой годами работают на компанию, ответственно поставляя артец - такое себе решение.

Надеюсь, после шумихи разрулится все в лучшую сторону. Только массовым озвучиванием проблем и борьбой с ними можно что-то изменить. (вот тут вспомнился весь тот дерьмошторм по поводу конкурса Метро, кококо, художники возбухают, ишь, выбили себе лучшие условия, вот же сволочи, хорошей жизни хотят :D)
так что удачи мотыжным художникам, что тут сказать.Я вот сижу такая, листаю ленту, вижу пост и...

В смысле у Артема даже еще нет 2к подписчиков?
В смыыыыыслееее?
а что так мало? 

Ну-ка, ну-ка, быстро идите, смотрите, подписывайтесь.
Щас на 2к будет ништяки раздавать, я крайне заинтересована, у меня корыстная цель, так что идите, топ топ топ, бегите подписываться.
В инсте, конечно, больше картинок, мог бы и в ВК залить знаете ли, но что уж тут, довольствуемся чем есть

Нет, если вам не понравятся его инктоберы и прочее, то не подписывайтесь, конечно. Но если вам они не понравятся, я вообще не знаю, как после такого с вами разговаривать.Я люблю праздники и новогоднюю иллюминацию, и красивые елочки, и вообще.
Но как же я понимаю реакцию этого деда.
В последнее время все эти хорошие, и немного милые штуки типа елочек, выглядят как макияж на трупе.

https://www.youtube.com/watch?v=oE8y6gKSp38Предложка:

О Великая и Ужасная, помоги, пожалуйста, разобраться в вопросе раз и навсегда:
Не так давно прошёл конкурс от близзард и смирнов скул, а буквально сегодня победитель выложил свой пайплайн https://www.youtube.com/watch?v=g9qQdNblILM
Он взял модели из DAZ'a, что-то домоделил в зебре, что-то сделал в коате, затекстурил Джайну, потом отрендерил это в мармосете с выставленным светом и потом он... обвёл готовый кадр? 
Вроде как есть у Смирнова даже курс "3д для 2д", но считается ли это полноценным артом? Не считается ли это обводкой? Не зашквар ли делать подобные вещи на конкурсы? Или наоборот чувак крутой из-за того что кроме кисти и холста использует кучу сторонних вещей?
И, собственно, не превращаются ли подобные конкурсы в состязание скилла рендера, т.к. анатомия/пропорции/композиция и т.д. выставляется в 3д программах, где можно спокойно настроить FOV, нет возможности ошибиться с перспективой и т.д.

_____________________________________________

Вы простите заранее за излишнюю эмоциональность в посте, но...
Я разбила себе лицо фэйспалмом от этого вопроса, чесслово.
Я не понимаю, как вообще такой вопрос и пост в голове у человека родился. 
Я прям ору. АААААААААААААААААААА!

"Он взял модели из DAZ'a, что-то домоделил в зебре, что-то сделал в коате, затекстурил Джайну, потом отрендерил это в мармосете с выставленным светом и потом он... обвёл готовый кадр?"

И ПРАВИЛЬНО СДЕЛАЛ.
Он не спиздил ничье фото, не обмазал ничьи картинки. Человек сделал себе 3Д болванку и начал работать. Он выстроил себе кадр иллюстрации, и сделал ее.
Блять, ведь продакшен современный строится на 3Д болванках. Пайплайн здорового человека. И не только в иллюстрациях и энвире, неееет, персонажи туда же.

Какая блять обводка, какой блять зашквар?
Вы вообще разницы не видите? ААААААААААА.
Мы всегда, всегда, ВСЕГДА говорим про обводку и зашквар, когда говорим про "обвел чужое". Нельзя тырить и обмазывать то, что ты не сделал сам. То, что ты сделал сам - хоть, блять, заобводись. Это касается болванок, фоток, чего угодно. Фотобаш, 3Д, рендер - это обычный инструмент, в нем нет ничего, ВООБЩЕ НИЧЕГО зашкварного. Я для своих работ (для того же Ивилбука) ездила к знакомой, и фотографировала ее с ребенком, чтобы потом на основе этих фоток картинку рисовать. Зашкварилась по вашему? Хуй там, нет. Может Джама Джурабаев шкварится, 3Д болванки делая? Может Эйтан Зана пиздец зашкварник со своим 3Д под энвайронменты? 

Не путайте жопу с пальцем, а современные пайплайны с обмазками.
Нельзя взять из гугла чужое фото/арт/болванку и обмазать. Сделать свое фото/болванку - да хоть уфотобашься-наобводись. ЭТО ПРОСТО ИНСТРУМЕНТЫ.

"И, собственно, не превращаются ли подобные конкурсы в состязание скилла рендера, т.к. анатомия/пропорции/композиция и т.д. выставляется в 3д программах."

Нет ,не превращаются. Как вам в голову вообще такое приходит, если вы хотя бы разок на Арстейшн заходили в тренды, или - ух, ужас - в конкурсы. Серьезно, ни разу туда за последние пару лет не заходили? На курсы CGMA или те же Learn Squared вообще ни одним глазом не глядели? Мне реально интересно, почему и как в вашей голове возникло это вот сомнение.

Вы серьезно, ааааа, вот автор негодяй, пропорции и композа в 3Д, о ужас ужас, не художник, а... а кто? Да это же нормальный пайплайн, вы серьезно, концептов к играм за последние лет 7 не смотрели, на Артстейшн не заходили лет пять, что вообще происходит, я не понимаю.
Вы что, думаете сделать 3Д болванку, нормально выставить кадр, обвести его и потом нормально отрисовать - это как два пальца обоссать? Вперед, попробуйте, а потом уже будете говорить про "ой ну не праведно это, не православненько". При том, что художник даже не обмазал рендер! Он просто сделал себе по сути костыль для лайнарта, и в целом подробный реф. Вы что, думаете Репин тоже сразу полотна херачил, и не делал себе подготовительных эскизов? Или не Репин, а кто угодно, вон, куча художников делали подготовительные этюды, а потом уже приступали к работе, когда все складывалось в голове. Это-то чем отличается по сути? Ничем! Только инструменты современные.
Никто не говорит, что все должны юзать такие пайплайны, хотите руками рисовать просто так - хоть урисуйтесь.

Но хватит путать говно с шоколадкой, а нормальный процесс работы - с обмазкой.
С хуяли это неполноценный арт, я не понимаю? А ЧТО ЭТО? 
Вот надо было фильм Бегущий по лезвию новый помидорами закидать, а артбук по нему - сжечь, ибо НЕПОЛНОЦЕННЫЕ арты там. И вообще, все сжечь и всех закидать, ишь негодяи, решили тут 3Д болваночки в помощь себе делать.

ААААААААААААААААААААААААААА.

Я серьезно, что происходит. У меня в голове не укладывается.
Вообще.Я не поняла, вторые сутки пошли, а этого до сих пор никто в предложку не принес. Все самой приходится делать ))))Посмотрела "МакКуин". Вообще до недавних пор не знала, что сняли документалку, а мировая премьера вообще-то весной была.
В конце прослезилась, да и весь фильм на одном дыхании посмотрела. Очень атмосферно снят к тому же, визуал в перебивках, музыка... 

Вообще МакКуин для меня - дизайнер номер один в мире. Гениальный человек. Если бы я была какой-нибудь британской герцогиней, я бы платья на выход только у него заказывала. 
Я в принципе, когда вышла в интернет, стала интересоваться концепт-артом, смотреть референсы, каждый раз, когда натыкалась на что-то воистину восхитительное - каждый раз это был МакКуин. Чуть ли не первое название модного дома, который я целенаправленно запомнила, чтобы не пропускать (а то что мне эти ваши Шанели да Версачи, фу).
После его смерти дом, конечно, на мой взгляд, не слишком скурвился и в целом держит марку, но все равно не совсем то. Но быть вторым МакКуином вообще не дано никому.

Я не знаю, кто тут в теме, кто нет, кто интересуется модой, кто нет. Я просто хочу порекомендовать посмотреть отличную документалку о гениальном дизайнере.Вообще поговорим про музло.

В предложке какое-то время валялся пост, где девушка просто скинула видосик с парнем, мол трек хороший, читает хорошо...
Ну включаю, а там - на мой вкус - скучный коммерческий рэпчик под биток. Читает.. ну читает. 
Я, простите, в сортах хип-хопа и иже с ними не шарю, я знаю, что сейчас это музыка номер один в России и не только. Не знать их имена - ну это либо надо вообще на ютуб не заходить, либо настолько музыкой не интересоваться в принципе (а нынче даже политика уже с ней связана), что вообще. Я не то что бы не интересуюсь, но половину модных "музыкантов" я только после Дудя и узнала. Я реально как бабуленька, половину интервью у него начинаю смотреть с вопросом "Кто все эти люди".

И я с трудом отличаю одного от другого.
Да и не слушаю я это, мне не нравится. 
Для меня основная проблема модной нынче музыки - это низкий порог вхождения. Любой дятел с ноутбуком, уж простите, если кого обижаю, может стать рэпером. Я не знаю, почему меня это триггерит, надо копаться в тараканах, но если что-то делается левой пяткой и порог вхождения крайне низок - мне сложно это уважать.

Кто бы что ни говорил, но читать под битки - это вам не петь.
А я, так уж получилось, люблю хороший вокал. Чтоб аж до костей пробирало. Если это, к тому же, баритон - все, уносите меня, я все.
Я не могу понять популярность людей, которые разговаривают в микрофон, а не поют. Я не могу оценить всю офигенность их музыки, когда это одинаковые биты, но с разными эффектами.
Блять. А музыка-то где? А петь-то будут?
А тут мало того, что не поют, так если слушать текст, там вообще пиздец. До сих пор помню, как больно было, когда летом во дворе молодняк очень громко слушал сблев (иначе этот трек и не назвать) про хуй-бургер.

Вы же понимаете, что слушая такое, мозг не развивается? Для восприятия классической музыки, для того, чтобы отличать хороший голос от плохого - надо слушать. Как с рисованием насмотренность, так тут - наслушанность. Причем я осознаю, что куче людей то, что слушаю я, будет казаться нудятиной и чем-то неперевариваемым.

Я люблю хорошие голоса. Я вот регулярно (помните, что я бабуленька?) захожу в гуглплэй и включаю Муслима Магомаева.
Вот уж голос столетия, ей богу, каждый раз слушаю - рыдать хочется.
А Георг Отс и его ария мистера Икса?
А Синявская, жена (эм, вдова) Магомаева? Я не только про мужские голоса тут говорю...
Да даже если пройтись по попсе - дай боже всем такой голос, как у Пинк или Агилеры, ребята. Какую бы попсню эти дамы не пихали в свой репертуар иногда, я готова слопать все, потому что они великолепно поют.

БОльшую часть моего плейлиста составляет музыка, где отличный вокал. Остальную часть - эпический инструментал и инструментальные саундтреки.
Я хожу по городу, пока в моих ушах поют Джейм Барбур и Линда Эдер, как после этого я могу просто так взять и включить чувака на тренде, который читает, будто пюрешка с котлетками во рту, и все на одной ноте, потому что другую он взять не может?
Никак.
Я предвзятая.

Не кидайте мне рэпчик с хипхопчиком.
Я не оценю. Это вообще не моя трава.

Вот моя трава =>
https://www.youtube.com/watch?v=V6vdClwp58U

UPD. Если кто-то прочитал, и все-таки не понял, и все-таки нашел в моих словах смысл, которого тут не было, а точнее "Весь рэп говно, вот прям весь, ненавижу его, все говно", то блять, почитайте пожалуйста комменты, а то я заебалась разжевывать вроде бы очевидную мысль, которую я тут писала.Люди, которые решили, что присылать в предложку(!!!) паблика (!!!!) ссылки на свои работы и портфолио на фидбэк (!!!) - это хорошая идея...
Куда идти с таким, я думаю, вы можете понять.

Охренеть вообще, где это видано.Блин, ещё прекрасного на тему.

Тем дартаньянам в белых пальто, которые гундят "азаза зажрались художники" и тем более тем, которые " из-за вас теперь все будут думать, что я золотые горы гребу, а я не гребу" советую достать калькулятор, включить мозги, подумать и засунуть свои белые плащи в задницуЕсли вы еще не в курсе, то я огромнейший любитель кино и сериалов, и актеров озвучки в том числе. Я смотрю столько (и слушаю), что хочешь не хочешь - выработаешь вкус и понимание, что хорошо, а что плохо. Именно поэтому меня в 99,9% случаев корежит от локализаций, озвучек и российского кино.

Я не знаю, что хотела показать Медуза этим проектом.
Что у нас хуевые актеры?
Которых смотреть - и СЛУШАТЬ ДАЖЕ - неприятно.
Не тошнит там только от Аксеновой, и то.

Кто умный, кто мне объяснит, я не шарю - на кинопробах же все равно надо ИГРАТЬ. Как бы ты играл в кино. Не кривляться и не заниматься хуйней, и играть. Или я неправильно понимаю смысл этого действия?

Особенно на контрасте работает второй ролик, с внуком Янковского, который даже деду своему в подметки не годится, не говоря уже про великого Дэниела Дэй Льюиса. Кстати, если кто-то не смотрел "Нефть" или "Призрачную нить" с ним - посмотрите. Актер такой величины, такого таланта, что иногда просто теряешься.

В общем просмотр этого материала оставил привкус говна во рту. Пойду зубы почищу.

https://meduza.io/slides/pobrit-arbuz-obokrast-cherepahu-porugatsya-s-popugaemАхахахахаха.
Ну вы поняли, к чему это)))Предложка:

Тут свежий конкурс по Метро 2033
https://vk.com/wall-76477496_94435?hash=7ebbd30e55670a19f7

В призах - возможность получить контракт на 500к... за 300 иллюстраций, которые, как я понял, надо нарисовать за год, по 1600 с небольшим за штуку... в коммерческий проект одного из самых популярных айпи в русскоязычном сегменте.
Не говоря уже о том, что совершенно разные задачи оцениваются одинаково.
Камменты о низкой оплате, конечно же, трут.

_________________________________________

Смешно. И грустно.
Нет, конечно, за 300 портретов уровня "сильно джуниор кривовато за три часа, уровня "я обмазал и обвел" - пятьсот тыщ нормальная цена. Но.. увы, только за такое. Пусть вон понаберут "возьмите комишку за 300 рублей" из вконтактика, и обмазываются.
За нормальные портретные иллюстрации, не говоря уже про остальное - это курам на смех.
А мне одной чудится в воздухе запах не просто маленькой оплаты, но еще и лютого геморроя с фидбэками и "я тут с мамой и тетей Васей из соседнего подъезда посоветовался, и им не понравилось"?

В общем, мда.

И комменты действительно трут. И это - натуральное пидорство.Да вижу я, вижу.
Вижу я эту цифру.
Что вы натворили все, вы понимаете вообще?
Понаприходили, понаподписывались, и что? Теперь из-за вас в этом блоге людей больше, чем в моих родных пенатах.
:D
Как вам не стыдно! ))))Полезного пост!
Витя, поздравляем всем бложиком :DНе жалуйтесь на расфокус и "отсвечивает", и так знаю )))

Я не знаю, что произошло, и почему идет местами расфокус, я вообще не меняла настройки, и даже штатив не двигала, и камеру с него даже не снимала.
Да и пофиг.

https://www.youtube.com/watch?v=8lpd1KApylY&feature=youtu.beПредложка:

Когда достали халявщики

https://www.ridus.ru/news/284479
https://pikabu.ru/story/kogda_dostali_khalyavshchiki_6308598#comments
___________________________________

Не новая история, но классная, особенно учитывая, что художник потом обратил это на пользу всем, прося людей отправить деньги за скетчи на благотворительность.Это не то видео, которого вы ждалиПомните, регулярно уже проскакивают истории, когда кто-то кричит "плагиат, плагиат", там, где его нет?
Вот и до меня докатилось :D

Мой скетч, основанный на моем же скетче, который в свою очередь основан на миллионах фотографий и картинок людей в воде, намного подозревают. По логике, пруфы должен принести обвинитель, но что ждать от этих людей в интернете...

А теперь квест, призом будет большое жирное ничего.
Поверхностный гуглеж по имени художника не принес мне никакой похожей картинки. Нашла Артстейшн вот. Но вас тут почти 9 тыщ, может есть те, кто следил и следит за его творчеством, и знает картинки на память.
Ну что, квест - найти то, откуда я сплагиатила :D

Хотя нет, призом будет пост в блоге про меня же.
Без шуток.

Помогайте.

UPD. Нашли вообще оперативно. Одно и то же!Предложка:

Тут особо нечего обозревать. Скорее хочется предупредить молодых, ещё неопытных ребятишек. Если вы хотите собирать собственные выставки с канапе и бухлишком, а так же продавать Картины за 7к (аз, карандаш, прикреплённые изображения), то ни в коем случае не ходите в художку! Это обязательно убьёт в тебе великого автора, потом не сможешь быть индивидуальностью (это из видео цитата, а там херни не посоветуют)
_______________________________________________________

Гогочу аки гиена.
Ну нет, я не против выставок с музыкой и бухлишком, но какому идиоту в голову пришло делать выставку картин в темном помещении, да еще со всяким неоном? Что это за больные фантазии?
Работы огонь, видео так вообще огонь.

Откуда такая самооценка у этих ребят, я завидую =(Принесли ссылку в предложку.

Здесь прям комбо - и чужие работы, и "да я бы у вас заказал", и "я же вас пиарю, обычно за такое деньги платят", и "а вы-то сами налоги платите?" и "да все равно это не продается".

Мммммммммм
Классика со вкусом наебалова, моя любимая.

А ведь кто-то реально мог бы заказать и отправить предоплату в 100%, ага.
Грустно.Предложка:

Утяшева назвала не умеющих готовить "недоженщинами", которых растлил дьявол.

Лейсан Утяшева стала героиней YouTube-проекта "А поговорить?" с Ириной Шихман. Знаменитая гимнастка в эфире шоу резко раскритиковала женщин, не умеющих готовить.
Лейсан Утяшева считает умение готовить важнейшим качеством женщины. Звезда раскритиковала современных девушек, которые отказываются проводить время на кухне ради любимого мужчины.
"Ты тогда недоженщина, если не умеешь готовить. Никакого домостроя в этом нет! Это все равно, если ты от мужика требуешь забить гвоздь, а сама… У тебя могут быть гувернантки, помощницы, можешь заказать себе шикарную еду домой, но не уметь приготовить!" - сказала спортсменка.

По мнению Утяшевой, мы в настоящее время живем в веке, когда дьявол говорит женщинам, что они не должны готовить.
"Где это написано, что не должна? На роду у тебя бабушки, прабабушки и так далее... Только женщины этого поколения почему-то стали утверждать - нет, я не должна готовить. Почему? Если ты умеешь готовить борщ - это 20 минут твоей жизни. Ты можешь говорить по телефону и стругать, разговаривать, можешь на громкую связь поставить", - заявила Утяшева.
На заявление ведущей Ирины Шихман о том, что борщ может приготовить муж, Утяшева ответила, что мужчина не должен делать "женские вещи".

Источник: ruposters.ru
_________________________________
Наверное, уже видели сие, но у меня загорелось невероятно. Дьявол говорит, что делать.. Это из какого века вылезло?

__________________________________________________

Да, я это уже видела, и даже хотела про это написать.
Вот отсюда можно посмотреть https://youtu.be/IcClO3Zvorg?t=3263

Иногда какой-нибудь мужик говорит мне "Ну вот нет же никакого сексизма", отвечаешь ему, что по прежнему пропаганда "мальчики налево, девочки направо" идет среди населения, причем зачастую передаваясь именно женщинами, и мужик тебе "ну где, ну вот пример назови".
Ну вот пример, что.
особенно классный момент, что даже если ты ломовая лошадь-работник-бизнес леди и карьеристка, все равно стругай морковь на борщ, а говори по громкой связи.
Тыжженщина, тыждолжна.

Я не люблю готовить, не особо умею, и не особо парюсь по этому поводу.
И мне - норм.
И если какая-то курица, пусть и с заслугами за спиной, считает, что я от этого недоженщина - то и хер с ней. И вам советую на такие утверждения забить. Потому что в 21 веке это так тупо, что даже не смешно.
Хочешь уметь готовить - хоти, умей и готовь.
Не хочешь - и не надо.
Все просто.Никак руки не доходили написать про эту прелесть.
Ну как.
Кому-то это покажется криповой мракобесиной, а я же считаю, что это прелесть.
И вообще, сплошное мимими. Взяла бы за щечки и потрепала.

Короче, Вова - мой бывший коллега по Сперасофту - какое-то время назад стал делать совершенно прекрасные штуки руками. Шикарные маски, которые можно носить, дабы пугать врагов, подстерегая их в темных подворотнях. 
Еще и процесс показывает.
Жалко, что редко постит, не знаю, если честно, забросил он это дело или нет, но сходите, отсыпьте лаечков, за такое не должно быть жалко.
Вдруг это его взбодрит постить заново.

Ну красота же?

https://www.instagram.com/maskatastrophy/Я сижу тут в семь утра со сломанным режимом, то сплю, то нет, но сейчас горю так, что и спать не хочется.
Ну ебаный в рот.
Да пошли все нахуй, заебали.
Опять началось, опять полетела ебучка в комментах под обзорами, а вы еще спрашиваете, что это я новые не делаю. Тратишь свое время, чтобы, как и просили, объяснять, почему я считаю работу плохой, а тебе говорят, что кокококо это не критика, вот Евген-то объясняет, а ты просто грязью обливаешь.
Причем доводы-то одни и те же у таких горе комментаторов.
Кококо, как ты смеешь критиковать, тебе же самой не нравится, когда тебя критикуют. Да укритикуйтесь хоть до посинения, только на своей площадке, а не ко мне в личку лезьте, кому я мешала когда вообще делать обзор на артбук и поливать говном мои работы?
Кокококо, художники рисуют всего-то (!!!!) пять лет, как ты смеешь вообще... Серьезно, человек пишет про пять лет, ааааа....

Кококо, можешь и в другой форме это подавать, потактичнее... Вот и иди туда, где потактичнее, для таких, как ты, предупреждения везде.

Да господи, как же заебали. Сколько раз мне надо писать под видео и повторять в нем самом, что если вы не хотите это слушать, и вы чувствительный - не смотрите?
вот так, блять, и буду отныне отвечать на такие претензии.Предложка:

AyP on Twitter
_____________________________________

Идите в твиттер, читайте сами, взрослые ребята, не буду скриншотить сюда.

Я честно стараюсь игнорировать существование Ники Nixelpixel в пространстве.
Но все равно что-то регулярно напоминает.

Я уже говорила, что больше всего меня в таких людях бесит не их позиция или взгляды на жизнь, а двойные стандарты и лицемерие.
Собрать вокруг себя подростков, втюхать им свой активизм, политику принятия, помощи, мол я такая лапочка, люблю свою подписоту понимающую, вокруг меня мир плюшевых ежей, обзавестись весомым голосом, а потом вот так с растерянным ребенком обращаться.
Причем в Никину сторону даже пукнуть нельзя, чтобы не схлопотать обвинения в травле.
Фу блядь фу нахуй.
Мерзость.В предложке пылятся посты, до которых у меня не доходят руки никак.
Поэтому сегодня я хочу попробовать экспериментальный формат - разгребать это на стриме, комментируя прям с лету.
Посмотрим, как оно пойдет.

в 18.00 по Мск
https://www.youtube.com/user/Symphologic/live

Запись, как обычно, будет.Предложка: 

Прошу анонимно. 
Мимоходом лицезрела такой диалог. Судите сами, стоит он внимания или нет, но некоторые вещи в нем почему-то вызывают у меня очень неоднозначное выражение лица.
________________________________________________

"Для начала, перестань выкать незнакомым людям", вот это поворот, ребят :D 
 
Чувак огненный. Вкус к телу, лол. Не, ну я согласна, мускулистые вкуснее, мяса больше. Хотя толстые на сковородочке шкворчат забавно. 
 
Жесть, всегда ору с лукистов, когда дело касается натуры для рисования. Вот уж где-где, а у нас должны понимать, что все типы тел нужны, все типы тел важны. Но нет...Бложик новостной.
Пока мы тут с вами ковырялись в безднах плагиата, неадекватных заказчиков и прочих проблем художников, у Панчина вышла новая книга.

Ура.Иногда мне хочется, чтобы мои обзоры на книги, будь то артбуки или хуевые пособия по анатомии, никуда дальше этого бложика не уходили бы. Нет, не потому, что я получаю комментарии, какая я конченая мразь или мерзкая баба, это меня не тревожит.
Меня откровенно бесит другой тип комментов. Как-то давно я высказывала недовольство по поводу такого типа комментариев, но под текстовыми постами https://vk.com/wall-100646101_7017
Люди, которые не могут осилить пост в 5 тыщ знаков теперь не могут осилить видео в полчаса.
И ладно бы не могут, хрен с ними, кто я такая, чтобы их за это осуждать.
Они еще приходят и начинают меня упрекать.
Что с обзорами на самиздат было, что сейчас опять началось.
Нафига, мол, делать видос на полчаса-час-полтора, ведь можно кратенько сказать, что книга дерьмо?
Да можно, конечно.
Вот и идите, блять, туда, где вам кратенько говорят.

Я старая женщина, я никогда не пойму этих ваших интернет борцунов за комфорт и удобство просмотра коротких видосиков :D
типа... ты видишь тайминг сразу. Ты видишь, что видос идет полчаса. Ты его включаешь, за 5 минут понимаешь, что он тебе не заходит, ввыключаешь и идешь дальше. Вот это - пайплайн здорового человека.
Пайплайн курильщика же включает в себя полный просмотр видоса, который тебе не заходит, и брюзжащее нытье в комментах, мол, что это тут развезли, могли в пять раз короче сделать, просто сказать суть, и все.
Могли.
Могли, блять, да не хотели.

Дети твиттера, клипового мышления, гонки времени 21 века. Наверное, они ни разу не искали "видео подлиннее", чтобы оно звучало фоновым шумом, пока ты работаешь. Они, наверное, еще и подкасты не слушают. 
Я лучше буду бабуленька, короче. Которая будет включать себе на фоне полуторачасовой трындеж, чтобы спокойно под него поработать.
Не то что бы я беспокоилась о таких же людях, как я, я вообще про это не думаю, я тупо делаю форматы, которые нравятся и удобны лично мне. Вот про Хоррорбук нечего было рассусоливать на видео, вот и получилось 10 минут. Вот требовал Бесиарий читки - вот и вышло полтора часа. 

Указывают они мне, блять, как мне делать мой контент, чтобы их душенькам понравилось. Что они о себе возомнили?

Фух, выговорилась, полегчало.А чего тянуть, не надо тянуть. Вот вам все сразу, пачкой, в одном месте.Предложка:

Я просто спросить - "а что, так можно было?"
По сути человек обмазал оригинальный плакат, добавил обмазанных элементов из мультиков (гуси, город), и такой вжух - получил на выходе оригинальный арт и мастер-класс по нему провел. 
https://pikabu.ru/story/protsess_sozdaniya_risunka_russkie_skazki_6292208#comments
___________________________________________

Вот, вот она это тонкая грань, где..
Да, можно было.
Вот так - можно было.

И это пример того, что называется отсылкой, оммажем или пародией.

Разумеется, те, кто ни разу не видел фильмов, постеров, не следит за кино, или вообще только вылез из пещеры, не поймет. Как и не поймут отсылку в названии моего блога те, кто ни разу в глаза не видел ни графический роман, ни фильм, снятый на его основе.
Но не могут все знать всё, а это штуки, рассчитанные на определенную аудиторию.
Хотя, "спасибо" перезапуску франшизы, аудитория сильно расширилась, и не узнать этот шрифт, мне кажется, уже невозможно.
Автор постера ничего не скрывает, да и в такого рода отсылке скрывать тупо и бессмысленно, потому что такие вещи ДЕЛАЮТСЯ РАДИ этой узнаваемости и параллели.

блин, а Яйцо Смерти, по моему вообще огонь. Решение, действительно, на поверхности, но оно огонь :D
Естественно, с такими вещами как построение своей работы на отсылках и оммажах, на мой взгляд, надо быть аккуратными, и не строить свое творчество на этом. Если это проект, требующий серии работ, то одной не обойдешься, конечно, но и то, лучше не злоупотреблять, поскольку это все равно вторичность. Ты никогда не сможешь сказать "Это я придумал, это мое", всегда будет "Я спародировал, я сделал отсылку к". 

В общем да.
Можно было.У Вертолета новое видео. Начало можно скипать полностью, а вот с 5.20 где-то у меня начинается просто припадок солидарности. https://www.youtube.com/watch?v=uMclvsW9_YA

ШЕПЧУЩИЕ ДЕВОЧКИ С УКУЛЕЛЕ.

ууууу сколько народу я пообижала вокруг, заявляя вслух, что у меня аллергия на укулеле из-за отдельного сорта ютубовских девочек (и не только, мальчики тоже, но девочек больше).
Тут, конечно, все списывается на мою ужасную вкусовщину и субъективщину, но блять, когда я слышу заявления "я пою", я ожидаю услышать что-то, хотя бы напоминающее вокал!
(А "я играю" это не три ааккорда-четыре квинты.)
Я не прошу от поющих на ютубе девочек скиллов Линды Эдер, Нуки, Кристины Агилеры, куда там, мне тоже те высоты непокоримы.
но...
Но я когда слышу этот шепот, называемый пением, особенно если еще деваха концерты дает, я все, я кончаюсь как личность.
Это не пение! Не пение, блять!!!! Это, зачастую, даже не музыка, потому что любой кавер на укулеле, что я слышала, обезличивает оригинал и делает его каким-то... одинаковым. Аааааа!

Я слишком много слушаю музыки, где очень хорошо поют, и меня прям триггерит такая херня.

Серьезно, когда вижу человека с укулеле, прям не по себе становится. Прям хочется убежать в закат. А ведь нормальный инструмент был, черт побери.
Ничего не могу с собой поделать.
Вот такие тараканы.Кто следит за новостями игровой индустрии, слышали, наверное, уже срач по поводу главы российского подразделения Nintendo Яши Хаддажи?
На Канобу прям офигеть материал сделали.

https://kanobu.ru/articles/stressyi-oskorbleniya-i-seksualnyie-domogatelstva-sotrudniki-nintendo-russia-o-rabote-v-kompanii-372884/

Я от этого куска прогорела:
"Он постоянно вызывал на обсуждение в его кабинет тет-а-тет. Наверное, чтобы другие не слышали, как он может разговаривать. Использует в речи матерную брань в виде смеси русского и английского. Еще иногда на французском. Лезет в личную жизнь, спрашивает, с кем я живу и на какие деньги существовала, пока искала работу. 
 
Он посмотрел мои социальные сети и нашел страницы, которыми я даже не пользовалась (фейки или пустые страницы). А потом заставил удалить фотографии с вызывающим подтекстом. В тот день он меня подозвал и показал на мониторе мои фотографии, а потом сказал, какие именно нужно удалить."

Я бы, наверное, сразу нахуй послала бы за такие вещи. Ну и что, что начальник. Нахуй послать и увольняться.

Или вот:
"Наглядный пример того, насколько работники компании запуганы: мы связались с бывшим подчиненным Яши Хаддажи и попросили прокомментировать сложившуюся ситуацию — не обязательно в плохом ключе. Однако он отказался это сделать даже с учетом анонимности из-за связей генерального директора компании."

Ну вот я про работу стараюсь ничего вообще не писать и не озвучивать в сети. Но если бы меня попросили написать хорошее - не вижу проблемы. При условии, если что-то хорошее есть. Судя по всему, в сорудничестве с Яшей нет даже капли хорошего.

Помню, был пост "не попадались ли мне на пути неадекватные начальники", ха, все случаи неадеквата меркнут перед этим.
Вообще странная политика Нинтендо, особенно если европейский офис в курсе.
Мдэ.

П.С . доп. материалы по теме.
https://kanobu.ru/news/gejmeryi-trebuyut-uvolit-glavu-rossijskogo-podrazdeleniya-nintendo-iz-za-ego-otnosheniya-k-rabotnika-408838/
https://kanobu.ru/news/yasha-bez-truda-reshaet-problemyi-sotrudnikov-konstantin-govorun-pro-glavu-nintendo-russia-408861/Ого))) смотрите чо
"некоторые люди просто хотят видеть мир в огне"

______________________________________________

На конкурс "Саламандра".
(Обязательно смотреть гифку)
Навеяно "Ведьмой из Блер". В лесу горит Саламандра, но не сгорает.Сегодня в предложке вот это.
Принесли двое людей, с небольшой разницей во времени, вторая картинка - скрин сабжа с тамблера.
UPD. Дополнительная инфа про вброс https://vk.com/wall-104834654_61278
впрочем мои рассуждения эта инфа не отменяет.

Так.

Первое. Не упоминать аниматоров и вообще создателей в титрах - дурной тон. И ладно мы, как аутсорсеры, смирились с этим (как часто в титрах игры вместо поименного перечисления людей, я видела только сухое Sperasoft, уууу), хоть и бесит, но уж когда сами разрабы этого не делают...
Грусть-тоска-печаль. Впрочем по последнему апдейту видно, что Райот спохватились и таки все сделают и переделают (угу, когда уже сколько там лямов просмотров натикало?). В общем тут однозначно косяк.

Второе. Я не знаю позиции второй стороны (самих Riot), поэтому я не буду бросаться их обвинять. Каждый, абсолютно каждый (не знаю, мб есть исключения) когда-либо уволенный художник подает историю так, что виноват только работодатель, а сам человек был котик и вообще. "Нормально ж общались, че началось-то".
А вот не факт. Может этот человек был хорош как профи, а как человек - говно, и может его терпели до релиза, пока он должен был доделать пак важной работы, и с радостью побежали увольнять мудака, когда появилась возможность. Мы не знаем. Но напрямую "мы тебя увольняем, потому что ты мудак и всех достал" никто не имеет права говорить. Помним про адекватность формулировок "вы не сработались с командой", "ваши взгляды на работу расходятся с политикой компании" и прочее. Если вам все еще кажется, что soft skills не важны - вам будет очень и очень сложно в рабочей карьере.
Так вот, в этом пункте я займу нейтральную позицию. Слишком дофига я видела всяких "работничков", ага.

Третье. Вот про этот кусок. "I threw a lot into this character. I cried at work. I started getting panic attacks, which I’ve never gotten before. I developed persistent heart palpitations from the daily overwhelming stress and had to go to the hospital (this is true, seriously.) I basically dropped all my friends outside of work." Что за нытье?
Теперь дружно снимаем розовые очочи, ребят, если кто-то их еще носил.
Вспоминаем недавние скандалы про переработки и стресс на RDR2, например. Вспоминаем мемы про Пиксар, 16часовой рабочий день и ворсинки на футболке.
Кто тут еще думает, что огромные дорогущие проекты с большими командами, многолетней разработкой, миллионами, затраченными на маркетинг - это поле с одуванчиками, по которому можно бежать, бежать, хохоча, и чтоб шарф вот так развевался за спиной....?
Крупные компании ( не буду говорить про Россию, у нас немножко не так, но все-таки так) нацелены на то, чтобы получить от работников максимум, особенно когда мы говорим про дорогой серьезный ААА. Из вас будут выжимать. Да, иногда это стоит того. Стоит работать 16 часов в день, чтобы на выходе получить Las of Us или третьего Ведьмака. А кто-то считает, что не стоит, и поэтому уходят, и это норма.
Я не считаю, что переработки месяцами или годами (!) это адекватно, но я понимаю, почему так может быть. И ной тут или не ной, пока что это реальность. Чего я не понимаю - так это почему люди делают выбор, а потом бухтят на компанию. Ладно, здоровье вопрос отдельный... Но отвернуться от друзей в реале и заменить это работой - это был выбор человека. Я знаю, что сложно менеджить и балансировать свою жизнь, когда идут бешеные переработки, но это возможно. А если так невыносимо, что здоровье не позволяет - оставаться на такой работе - это тоже выбор.
Черт побери, это не Китай и не Япония с их фанатизмом, в США все лайтовее (хоть и капитализм диктует). У нас, например, так вообще, простите меня, все довольно спокойно и плюшево, как мне кажется. И мы тут сидим, привыкли жить довольно спокойно в геймдеве (вообще райское место), где зачастую сложнее на работу попасть, чем быть с нее уволенным. Надели розовые очочи, и не осознаем, что на Западе могут натурально уволить, если ты грубо поговорил с коллегой.
Переработки никто не любит. Переработки, факапы, "спать на работе на полу в спальнике" - это как правило следствие плохого менеджмента, да.
Никто не любит лысеть из-за стресса, потому что майлстоун вот уже на носу, а ты не успеваешь, и так годами.
Но индустрия большая, и ты делаешь выбор. Или ты приносишь что-то в жертву ради того, чтобы быть гордым результатами своей работы, либо ты на первое место ставишь более комфортную жизнь, и ищешь проекты менее амбизиозные, где можно порлаксить и не хватать панических атак.
Riot такая же огромная машина, как и Близзы и прочее. Машина по производству игр, зарабатыванию денег и высасыванию полезных ресурсов из работников во благо студии, и это факт.
Просто чаще всего ты действительно видишь награду за все это. Деньги, или почет в титрах, или самоудовлетворение амбиций, или.. да кому что. А если не видишь, то нафиг оно надо?

Может я очень категорична, ну и я не работала фуллтайм на Западе никогда, но для меня "Или ты пашешь, как нам надо ,или ты уебываешь" всегда было законом природы, ага.
И всегда было нормой.
А вот это все "я тут страдал, страдал, так страдал, а меня уволили" меня как-то скорее удивляет.

Но, повторюсь.
Это отвлеченные рассуждения.
Я не могу занять чью-то позицию, поскольку я не знаю человека, и не знаю, вдруг его реально уволили за дело. Мб Райот тут как раз правы.
Или нет.
Кто знает.
Но ситуация вот, как она есть.Мысли вслух.

Всегда ржу, когда вижу в адрес своих видео что-то про "кривляние на камеру" или "игру на камеру".
Наверное, людям сложно осознать, что кто-то может себя просто так вести. Активно шевелить бровями и менять мимику в обычной речи. Или голосом тоже что-то делать. Подхихикивать, урчать-ворчать или наоборот, смягчать интонации.
Не то что бы я делала это специально, просто как-то так вот я, как человек, сформировалась поведенчески.
Я помню, как несколько лет назад я сидела в баре рядом с Соляевым, и в какой-то момент он сказал мне "ты такая театральная." Я не поняла, как это расценивать, переспросила "это комплимент или наоборот?", а он ответил, "это факт".
Ну да.
Это факт. 
Я глупее Соляева, мне понадобилось время на осознавание :D
Зато я считаю, что когда я читаю лекции, мое поведение помогает людям не заснуть в темном зале. Профит!

Непонятно только, как живут люди, которые на полном серьезе думают, что мое поведение - нарочитая игра (нет, естественно, моменты с хныканьем это игра для пущей выразительности, я бы не стала плакать над книжкой с плохими картинками в реале))). Они что, живут в мире людей без мимики и интонаций? Людей, которые всегда говорят ровно и гладенько?
Святые пирожки, как же скучно этим людям жить, наверное.
Настолько, что они уверены, что другим надо нарочито кривляться и стараться, чтобы вести себя так.
А можно просто взять и свободно отпустить эмоции и позволить мышцам своего лица шевелиться, ага.

Мне вот разве что над смехом надо поработать.
Хочу, как актеры умеют, в нужное время смеяться по злодейски. Вызывать в себе этот глубокий грудной раскатистый гогот. Пока еще не получается (хотя уже стало лучше, но все равно скатываюсь в взвизгивание).
Короче, смех это реально сложно, да :D 

Но на самом деле из-за вот такого поведения, мне надо работать над другими вещами. Как раз над гладкостью и ровностью интонаций речи, без хиханек-хаханек этих всех. Над дикцией надо работать, над сдерживанием тараторения, а то когда я несусь по ухабам мысли, вообще хрен поймешь, что я трындычу.
Еще слова-паразиты надо убирать, но это не к манере поведения относится.
Работы невпроворот.
А я в этом плане так себе работник :DЯ знаю, что про эту книгу мы совсем коротенько пололировали когда-то. https://vk.com/wall-100646101_35213
Но тут она попала ко мне в руки живьем (спасибо Сереже), и я не удержалась.
Поэтому - видео.

https://www.youtube.com/watch?v=TDetULkAze4&feature=youtu.beВсе новостные ленты нердов, гиков и киноманов шумят о смерти Стэна Ли. Мол как жаль, рест ин пис, все дела.
А я думаю, что хорошо, что дед ушел.
Наконец-то отдохнет.
Потому что в последние годы было откровенно больно на него смотреть (не в камео). Грустное видео с конвента, где старый и немощный человек подписывает бесконечные комиксы, а ему диктуют, как писать имя - это больно смотреть.
Больно и немного стыдно за фанатов, каждый из которых стремится урвать кусок. Даже если звезда в инвалидной коляске.
https://www.youtube.com/watch?v=BgfhKG5FTng
все, ради максимального выжимания денег, даже если это становится немного бесчеловечным.
https://www.polygon.com/2018/5/30/17332720/stan-lee-lawsuits-accusations

Бедный дедушка.
Несмотря на славу и вот это все - отмучился.
Спасибо ему за вклад в наше задротное существование, но надеюсь, ему там неплохо, и он отдохнет от этого всего.Предложка:

Я, кажется, догадываюсь сколько человек вам об этом написало в предложку, но так у меня не горело давно. 
Про Black Star все понятно, конечно. Но как можно на таких простых щах воровать каллиграфию известного по всему миру Покраса?
________________________________________________

Я бы не сказала, что тут воровство именно каллиграфии Покраса.
Извините, Покрас не придумывал каллиграфию, латиницу и все такое. Увы, но нет.

Но.
Покрас поднял популярность каллиграфии в России - и не только в России, и не только каллиграфии, а ее применения в пространстве - на новый уровень, факт. Выработал свой узнаваемый стиль, сделал имя, достиг определенной планки качества (и даже мне, не сильно прошаренной, видно, насколько более халтурно выполнена роспись этой, простихосспаде, автомойки).
Он действительно двигает эту культуру.
И как прямое следствие этого продвижения - всегда будут появляться "вторые, третьи, десятые", которые будут делать "так же ,ну не так круто, но вот в этом же направлении". (серьезно, а в артеце как будто не так. Вот появляется сначала один Яблонски, через пару лет хопа хопа - и мы видим подражателей пачку.) 
Некоторые из этих вторых-третьих, вдохновившись, разовьются дальше, также сформируют что-то свое, и у них будут свои имена и свой взгляд на каллиграфию, искусство, дизайн и оформление. А кто-то будет просто типа вот базовыми буковками стойки бара за денюжку расписывать, даже не думая про композицию пространства.
Что мы тут, собственно, и видим.
А ведь многие люди ,у который не развит глаз, нет насмотренности, которые не могут отличить хорошо исполненное от плохого - им такое норм. 
Что мы тут, собственно, и видим (2)

Понторезная автомойка, которая больше приспособлена для фотосессий телочек на тачечках в обнимочку с мажорчиками, как я это вижу. Я согласна абсолютно, что в контексте автомойки или мажорного фончика для селфи от БлэкСтар - такое оформление помещения "под Покраса" неуместно.
Но я спинным мозгов понимаю, почему владельцы решили сделать так - это просто тренд. Тренд, во многом возникший благодаря Покрасу. Наверное, вне контекста неуместности, дизайн помещения этой мойки лучше, чем среднестатистический салон, и наверное я бы тоже предпочитала ездить на мойки, где "красивенько", а не в ободранный гараж...
Но как-то оно все равно все странно, короче.

Вот такие мысли у меня на этот счет.Принесли в предложку.

Я ОРУ ЧАЕЧКОЙ.
Бросим это туда же в копилку к отреставрированной иконе с Иисусом, которая стала мемом, к одному из первых постов в этом блоге (хотя там не так все плохо https://vk.com/wall-100646101_5), к статуям Питера, до которых добрались Джамшуты...
Тут просто нечего добавить. Нет слов.

"Скажите, Киса, как художник художнику - вы рисовать умеете?"Предложка:

Честно: На самом деле не знаю, сколько Омар Райан за подобные работы берёт, но подозреваю, что не 8 долларов...
_____________________________________________

Классика жизни художника. Годы идут ,а такие ситуации вообще не кончаются.
Когда-нибудь, я верю, когда-нибудь, когда художник озвучит цену, которая не устроит заказчика, заказчик спокойно скажет "Извините, я не могу позволить себе такие затраты, бюджета нет", а не будет снисходительно улыбачкаться, говорить "а вот у Васьки соседского по пять баксов картинок пучок, а ты чем лучше, смерд?" и прочее прочее.

(к слову, есть такие заказчики, конечно, нормальные, адекватные и спокойные, люблю таких. И мне такие попадались, и другим. Но дураки все-таки не переводятся на земле... на Земле, короче).

Отдельный смехуечек вызывает то, что скорее всего 8$ стоил какой-нибудь принт. Не считая пересылки. Хы.

Что это вообще за типичная ересь с художниками, дизайнерами (наверняка и другими околотворческими профессиями) - когда заказчик переводит стрелки на соседа с ценами пониже с какими-то уничижительными интонациями? 
Вот реально, годы идут, ситуация регулярно повторяется.
Фу.Блин, ребятки, вы посмотрите, какая прелесть!
Какой шикарный паблик с картинками.
Вот редко жалею, что не умею рисовать милоту, а тут прям завидно стало :D
и жаль, что у меня нет питомцев, нельзя заказать их портреты, хыхыхыхы.

В общем немного позитива на ночь глядявуууущ, новый тайтл от NedzumiПредложка:

Может быть ситуация вполне банальна, но сложно было не оценить эту драму.
_____________________

Несколько недель искал! Пойми! Несколько недель! Я прогораю! Я попал! А я ведь так искал, несколько недель, аааа!
(за эти несколько недель и нарисовать мог)
Я сделал самое важное (вот тут я ору прост), написал тебе об использовании! Ведь нарисовать самому - не самое важное, важное стырить и написать!!!
Возможно, мы будем покупать твои работы потом! (нет).

Драма, достойная публикации, я щщитаю.Предложка.

Здрасть, вот вам еще замечательных новостей в блог. Человек прям отличился в целых два раза.
Хм, не помню, кто говорил такое, но помню, что с верхушки - мол старики идут работать и получают просто прорву денег, а не потому, что просто люду жить на пенсии не возможно, поэтому что? Верно мы повысим пенсионный возраст, ибо старики бодрячком, молодые еще. Однако, можно же пойти дальше! Гениальная идея просто.
Про медицину - 50/50. Платная не дает 100% гарантии, что все специалисты будут хорошими, а бесплатная - 100% гарантии, что там лишь идиоты и нет хороших врачей.
Самое интересное, что отменить то хотят, но не налоги на вот это все.
______________________________________

Да, я слышала про это говно. 
Вообще ситуация с медициной в России, конечно, в целом хуевая.
Конечно, в США тоже не идеально, то есть ты там можешь получить топовое лечение всего и вся, но за совершенно безумные деньги, просто безумные. Даже с зарплатами американца безумных денег там стоит медицина.

Но тем не менее, вот смотрите ролик какой я принесла. 
https://www.youtube.com/watch?v=jiN1AGNyBDw
Вы можете в России такое вообразить? Чтобы у нас современными технологиями помогали людям с Паркинсоном?

Да у нас просто пиздец, у нас лекарств нет, что происходит с лечением онкологии - вообще отдельная песня, в столице еще что-то можно ( и то денег найди еще), в глубинке ложись помирай. 
Вот так у нас с медициной в целом, ага, вот вам еще одно видео.

 https://www.youtube.com/watch?v=LiL8qHt4v-A&feature=youtu.be

Как тебе такое, Илон Маск?

Пиздец, короче, ладно, я пока могу заработать себе на лечение всякого, но блять, как мне в старости тут будет, я хз.Да пошли они нахуй.
Баклан-арены этой нам уже хватило, с распиливанием бесчисленного бабла на ней.
Давайте и СКК сносить к хуям ради очередной Распил-арены, уже ледовой, правда.Строить опять не пойми что. Нет, я не в восторге от внешнего вида СКК, но там надо понимать, что многого просить от архитектуры 70-80х как-то негоже по нынешним меркам.

Зачем нам опять САМАЯ БОЛЬШАЯ арена в мире? Мы самая спортивная нация? У нас что, спорт на уровне США или Канады развит?
Хуй там плавал.

у нас что, нельзя обойтись уже существующими аренами? Объясните мне, дурочке, на кой нам строить вот это все опять за бешеные деньги?

https://www.fontanka.ru/2018/11/07/094/А чо у меня теперь есть?
То, что у всех художников и так всегда есть.
Пробно печатнула очень маленьким тиражом открыточек с Маман (картинка для Evilbook), и постеров с Жерновами Гротти (картинка из третьего Мифбука).

Есть что-то такое все-таки в печатной продукции.
Миленькое и душевное.

Пока думаю, как бы избежать гемора с реализацией. Отправлять постеры по почте (кроме победителей розыгрышей), ясен пончик, не вариант для ленивой жопы (впрочем с открытками проблем нет). А я та еще ленивая жопа
Но часть я могу привезти в Москву, когда буду там в начале декабря на CG Event.

В общем, если кто-то хотел внезапно постер или открыточку, пишите, сообразим.

Ах да, никаких атракционов щедрости, все это продается за страшные деньги, постер аж целых 100 рублей, открытка аж целых 50. Моя цель - разорить вас подчистую, муахахаа.Блин, я была уверена, что постила эту статью в блог две недели назад, а сейчас попыталась найти, и поняла, что нет, нифигушечки не постила.

Почитайте статью, она хорошая.

А что до меня... моя позиция схожа с позицией автора статьи.
Я давно практически отошла от покупки бумажных комиксов (особенно периодики, тупо потому что ну и куда мне их после прочтения?). Но, как любитель бумажных книг (нет, тут нет противоречия) я, например, не удержалась от покупки "Жуй!" сборником в твердой обложке. Поняла, что как коллекционные издания, большие сборники (лучше с твердой обложкой, но не обязательно) или полноценные графические романы, формат комиксов для меня лично вполне годен. Но периодические выпуски - неее, только электронка.
Вот бы Preacher заиметь напечатанным сборником, а... (мечтательно).

В общем, хоть будущее за цифрой, я готова платить за то, чтобы любимые вещи держать в руках.
Вопрос лишь в том. чтобы найти эти любимые вещи, и найти их в прилично напечатанном виде.
Как-то так.Предложка:

"Победили мы фашистов, победим и абортистов!"
Вот вам DЕ MASTAHPEECE в тему не просившего рожать государства.
Просьба сесть покрепче перед просмотром, тут у нас плакат-гипножаба, великолепные иллюстрации, сногсшибательная анимация, и т.д.
_______________________________

Ору чаечкой.
(не знаю, частный это фонд спонсировал или государственный, даже гуглить не хочу)

Мне нравится пропаганда "будь матерью-одиночкой, это здорово, какие такие деньги на жизнь, зачем...")))))Тупая курица.

Еще хуже той тупой курицы, которая говорила, что на 3,5к рублей можно жить месяц. Хотя нет, не хуже, один уровень тупой куриности.
Надеюсь, эту тоже уволят.

https://meduza.io/news/2018/11/05/gosudarstvo-ne-prosilo-vas-rozhat-glava-departamenta-molodezhnoy-politiki-sverdlovskoy-oblasti-o-finansirovanii-detskih-proektovА вот и условия конкурса за планшет-кроху Huion H430P INSPIROY.
Я думала, думала, поняла, что думатель из меня сильно так себе, так что не серчайте за выбор темы.
А тема вот какая - САЛАМАНДРА ( ведь этот блог - и его автор - горит четвертый год, и все еще не сгорел, падла).
Подходите к теме как хотите, рисуйте чем хотите (вдруг у вас планшета нет))), в любом стиле, аллегорически или буквально - вы абсолютно свободны в полете своей фантазии.

Условий несколько, но они не шибко суровые:
- один человек - одна работа.
 - не обмазывать и не плагиатить (ваш Кэп)
- быть подписчиком этого паблика
- если вам придет идея на основе какого-то из описаных в блоге случаев, давайте без обидных уничижительных картинок, не оскорбляя пациентов.

Работы присылать в сообщения паблика до 18 ноября.

Победителя, которому достанется планшет (с уроком от Smirnov School, разумеется, я там ничего не трогала, все будет ваше) выберу лично я, методом "вот что понравилось, то и победило", так что будет чистейшая субъективщина, и даже не надейтесь на мудрое жюри :D

Вот как-то так. Надеюсь, тема вам понравилась. Жду ваших работ, а Кроха ждет нового хозяина. Всем удачи.С пылу с жару, обзорчик на планшет.

Эту кроху я разыграю, но условия розыгрыша вывешу позже.Кстати, свет очей моих [id215815728|Boggart Owl] подсказала, как админ паблика может отслеживать все комментарии в оном.
Способ, конечно, через жопу и требует несколько лишних кликов, но пока работает. Так что я буду видеть все-все-все комментарии снова. Пишите, не стесняйтесь, я все буду читать, отвечать, когда будет что сказать, и вообще.
Простым посетителям, увы, будет по прежнему неудобно, но что поделать.
Дружно проклянем новые комментарии.
Тьфу.

Апдейт.
Система такая - жамкаешь на колокольчик уведомлений, переходишь на строку "другие источники", добавляешь туда свой паблик, жмешь на название паблика, и появляется лента со всеми комментариями, которые появлялись под записями.
В ленте новостей комментариев один хер не будет видно, но вот так можно их найти.И вот сегодня я офигела, потому что материал для блога пришел оттуда, откуда не ждали.
И про художницу, достаточно известную, с большой фанбазой, про которую я не слышала до этого ничего плохого (хотя мб это потому, что мы все-таки в разных кругах вертимся, так что тут я хз). UPD. Ан нет, напомнили кулстори с прошлого года - обзор хоррорбука и связанные с этим события.
И несмотря на то, что истории почти год, я все равно ее опубликую.
Потому что, вне зависимости от личности ( к Елене я не питаю никакого негатива, шкала лояльности на нейтральном нуле), тут есть что сказать.

Господа художники, я не понимаю, зачем, если вы знаете, что в вашей жизни грядет период лютой занятости, вы берете работу за деньги и со сроками? Не делайте так, ну. Я понимаю, иногда сложно рассчитать, но лучше перестраховаться и не брать работу вообще (особенно, если есть на что жить), чем подвести заказчика и выставить себя раздолбаем. Ну а уж если подвели - так извинитесь. от вас не убудет.

И второе - зачем вы рассказываете заказчикам, что у вас там реал вас сожрал, или хомячок умер, или еще что? типа я могу понять, если вы еще говорится про краш компа, но все остальное? Зачем им это знать? Или это как-то прикол модный, создавать образ безалаберного рисовальщика, я не знаю. Я могу забыть, может и я этим когда-то страдала, но за несколько лет работы на HEX, или за 2017 год работы на других чуваков, я все делала исправно в срок, об отпуске далеко от компа предупреждала, в месяцы, когда ожидался завал, брала работы поменьше, и не писала, что "ой у меня тут капец, поэтому картинок вы в ближайшее время не получите".
Это как-то непрофессионально что ли.
Мне кажется, не надо так делать.
Эй, эй, я не призываю молча уплывать в закат. Но можно же просто извиниться и донести инфу нейтрально, без вот этого вот рассусоливания.
Мир, вне сомнения, подкидывает всякую жопу в вашу жизнь регулярно, но мне не кажется, что про эту жопу должны знать заказчики. Это ваше лично дело, которое вообще не должно - в идеале - влиять на работу. Пусть ваше остается при вас, особенно если это "ой чет меня реал засосал, и вообще я тут ДР праздную, вместо работы"
 
Какие-то такие мысли у меня от всего этого.В предложку принесли.
А ведь писала я уже про АртистХант.
Несколько раз. И про кидалово учителей, и про тыренье работ. Алексей Согласен как делал хуйню, так и делает. Что уж тут.
______________________________________________
Вот такая вот есть школа: http://artisthunt.ru/halloween1/?utm_source=vk&ut.. 
но, самом деле автор 
https://www.artstation.com/artwork/lnl2k 
И это вообще персонаж из игры! Лига Ангелов.
И еше в рекламе они себе ни в чем не откзаывют)) Вот например банер с Зеронисом.
https://vk.com/conceptart?w=wall-11203119_146804
И это не первый случай с этой школой, просто сейсас уже очень бомбонуло(Испытываю лютое желание просто отключить комментарии в паблике к хуям. Ибо пиздец.Извиняюсь, если буду пропускать комментарии в паблике.
Ибо ВК ввел новую систему, и она на первых порах лютое говно.
Феерическое ебаное говнище.
Пока они не пофиксят то, что теперь не видно последних комментов, и надо разматывать всю ветку, и то, что последние комменты не появляются автоматом, а над их искать и скроллить....
т.е. я тупо не вижу, если кто-то пишет комментарии.

Короче, жопа Сатаны.
Я в гневе.Лента принесла ссылку статью.
Пафосно, но интересно.

Свое мнение я, кк ни странно, оставлю при себе, а вы вольны высказывать ваше.

http://aushestov.ru/%D0%B2%D0%B8%D0%B4%D0%B5%D0%BE%D0%B8%D0%B3%D1%80%D1%8B-%D0%BD%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B3%D0%B4%D0%B0-%D0%BD%D0%B5-%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D1%83%D1%82-%D0%B8%D1%81%D0%BA%D1%83%D1%81%D1%81%D1%82%D0%B2/Итак, у нас есть победители.
[id38640474|Екатерина Наумова] и [id328968041|Виктория Грива].
Жду информации от победителей - выбранной книги, адреса, и прочего.
Екатерина выбирает книгу первая, Виктория - вторая.
В общем, ура.

Остальные не расстраивайтесь, будет и на вашей улице праздник.Кстати, напомнили тут в комментах.
Помните, год назад я рассказала прохладную историю про Энтони Джонса?
https://vk.com/wall-100646101_19111
Так вот.
А воз и нынче там. При том, что Энтони врет, что разослал артбуки, хотя бэйкеры пишут, что не получили их.
Майк Корриро (который первый вытащил это дерьмо наружу) до сих пор тыкает Джонса палкой, но Джонсу, судя по всему, пофиг.
Вывод? А вывода нет ))))

https://www.facebook.com/photo.php?fbid=10214921112996089&set=a.4189454569408&type=3&theaterВсем дратути.
Мне этим просто закидали всю предложку. В основном присылали ссылку на пост в АС, но я решила опубликовать конкретно эту запись - там и ссылка на АС, и дополнительные детали. Ситуация, конечно, как из палаты мер и весов, а все эти диалоги и тексты - из разряда "так, где-то я что-то похожее уже видела".

Но это не все. 
Я принесла и другой взгляд со стороны. У меня был диалог с ее текущим работодателем, который отзывается о девушке крайне хорошо. Краткую выжимку его отзыва я прикрепляю.

Кому тут верить, кому нет, решайте сами.
Судя по всему, девушка встала на путь исправления, и собирается решить накопившийся вал проблем. Если это так - это будет правильно, хорошо, и она почистит свою сложившуюся репутацию.
Если нет, то.. то нет ))))
Как-то так.

______________________________________________
Татьяна, здравствуйте! Прошу, не пролистывайте этот пост, потому что ситуация вопиющая. 
Вся информация по сабжу здесь >
https://vk.com/wall-42803573_500835
Если вкратце: художница развела иностранную аудиторию на 1к-2к БАКСОВ и свалила в закат. Долг на ней с 2017. 

Сама нахожусь с главным героем этого опуса в одной конфе, и когда все это вскрылось, то конечно вопрос был напрямую к ней. Скрины, приложенные здесь - ее умопомрачительные ответы. Так же прикладываю скрин из комментов группы, написанный бывшим работодателем "жертвы".
По порядку - комментарий бывшего работодателя из геймдева
Далее - оправдания самой художница в конференции.
Последние 4 документа - скрины переписки художницы и бывшего работодателя, которые она сама прислала в конференцию "для полной картины"
Я надеюсь вы не пройдете мимо и осветите данную проблему.
Спасибо огромное за прочтение!Предложка:

Здрасте. Честно? Даже не знаю, как на это реагировать. С каждым разом маразм крепчает.
Да, та самая мадам "Я не националистка, но" решила пойти дальше.
Я понимаю, что уважаемая (нет) глава семейного комитета, но зачем так активно лезть в трусы каждому?
_____________________________________

Да ее просто на тиндере никогда вправо не свайпали, вот и завидует.
:DDDD
Завидно человеку, что кто-то может секс по быстрому найти. Или не по быстрому, а в принципе.
Пожалейте тетеньку.Вот эти все наматывания соплей на кулак в попытке вызвать жалость - пакость какая-то.
Не надо так.
остерегайтесь таких страдальцев. они, даже если вдруг каким-то чудом заплатят, сначала весь мозг выедят маленькой ложечкой.
Фу.Пост с ништяками!
Участвуют те, кто лайкнет вот этот пост. Репост не обязателен, просто лайк :D (ах да, нужно ли напоминать, что розыгрыш проводится только среди участников паблика, а не просто мимокрокодилов с лайками?)

Победителей будет два.
Каждому достанется: постер (работы из Мифбука) с автографом, с пересылкой и час обратной связи (чтобы спрашивать и общаться).
А так же книги - на выбор из 4х (кто стрим не видел, напомню - Пратчетт "Стража, стража!", Пратчетт и Гейман "Благие знамения", Панчин "Защита от темных искусств" и Мьевилль "Кракен").

(... и, если мне (или победителю) еще что-то в голову придет, из адекватно реализуемого)

Результаты подведем через недельку.
Вот так вот.
Всем удачи.А вообще вчерашний экземпляр напомнил мне о теме, которая регулярно всплывает. Пожалуй, пора уже писать.
Потому что это такой новый виток лулзов, что я не могу удержаться, дабы не поплясать на костях.
И тема эта - возраст.

В моей системе координат пытаться оскорбить кого-то возрастом - еще более нелепо, чем оскорблять по внешности. Потому что внешность, если уж совсем невмоготу, так или иначе можно переделать.
А возраст...
Хаааааа.

Каждый раз, когда человек использует в мой адрес слова типа "старуха", человек просто показывает свою глупость. Свои страхи и комплексы. Как правило это люди маленькие (подростки, или молодняк лет до 25), и им можно было бы простить (что с них взять), если бы не одно но.
Мне даже не 32, Карл!
В какой вселенной мира это старость? 😆

Впрочем, не будем отвлекаться.
Что я хочу сказать.
Все те глупые люди, которые кричат мне "Старуха", вы на полном серьезе считаете, что вам никогда не будет 30? 40? 60? Что вы будете вечно молодым и вечно пьяным? Что на вашем милом личике не появятся морщины?
Ха.
В этом мире неизбежны только старость и смерть. Конечно, если обстоятельства сложатся так себе, человек может и не дожить до старости, но в целом - мы все рождаемся, растем, взрослеем, стареем и умираем. Это естественный процесс, который не должен вызывать настолько панического ужаса, что люди начинают выплескивать из себя вот это мракобесие, крича "аааа 30 лет это стааарость".
Ну может лет пятьсот назад так и было (нет).
Но сейчас.
Каждый раз, когда кто-то кричит "Старуха", это просто сирена "Я неуверен в себе! Я боюсь! У меня ничего нет, кроме молодого лица, и я ссу его потерять, иначе я превращусь в ноль".

Люди, которые приближаются к страшному тридцальнику. Ничего страшного в нем нет. Вы проснетесь на следующий день после ДР, и ничего не изменится. Вы по прежнему будете собой. А потом поймете, что в 30 жить намного лучше, чем в 20. И прозреете, что все эти страхи - просто мракобесие. И первые же будете кричать, мол "хааа, да в 30 все только начинается". Страшно, если у вас ничего нет, кроме внешности. Но это самый тупой путь развития - заботиться только о ней. Потому что все мы дряхлеем и угасаем. И если кроме гладенького молодого личика у вас ничего нет, ну да, наверное "старуха" для вас самое страшное оскорбление.
Но не для меня :D

Пфффффф.
Я тоже не хочу стареть.
Но что поделать, придется.
Остается надеяться, что когда я постарею, я достигну уровня охуенности "Мэгги Смит", надену мантию, шляпу, и буду ковылять, размахивая клюкой и шепелявя остатками зубов "Экспелиармус". Да вру все, вставлю себе нормальные зубы.
Вот как-то так.
Не бойтесь возраста и старения.
Это просто естественный процесс.

Вот так.Так, дамы и господа.
Я приехала домой, хочу немного тут пожить ( и пожрать), и только потом вести стрим.
Так что он будет в 21.30 по Москве.
По стандартному адресу трансляций.

https://www.youtube.com/user/Symphologic/liveНесмотря на то, что вчера вечером и ночью от меня отписалось достаточно человек... еще больше на меня подписалось.
Благодаря чему блог перевалил рубеж в 8 тысяч человек.

Если до вечера от меня не отпишутся тыщщами и не порушат цифру красивую, то вечером запилю стрим.
Ну и пора уже какие-нибудь ништяки снова дарить.

Спасибо за внимание, и спасибо за то, что читаете.Я стала получать некоторое особое веселье от подобных хэйтерских комментов, наверное, после пары лет ведения паблика.
Поэтому нет, на травлю я не могу реагировать, как истеричка.
Я могу только ржать.

Господа из армии обиженки, вы это, не засоряйте мне ютуб или другие сети. Пишите сразу сюда. Или в личку. Удобнее будет скринить вашу травлю.

Спасибо за пожелание удачи, Улрик.
Целую в носик.
И баню.(мякотка в комментах!!!!)
Сначала мне принесли ссылку на пост в подслушке. Я, признаться, немного охренела.
Потом вот принесли лулзов, откопанных из прошлого - см. картинку. Запрещалка еще не выросла, а уже туда же))) В общем я охренела окончательно и решила, что стоит репостнуть, пожалуй.
Так вот, кто там что бухтел, что я много матерюсь? Выкусите, господа. Теперь я знаю, к чему стремиться.

А вообще мне грустно, что человек, делающий достаточно неплохие работы (я про техническое исполнение, а не про тематику, мне она не заходит), по факту ведет себя с подписчиками, как кусок говна.
И даже мысли в духу "Ну вот тяжелая взрослая жизнь, продаюсь за еду" мне непонятно, как можно подать ВОТ ТАК.

Что за кролик-истеричка (к слову, кину в первом комменте угарный видос)? Почему после такого от художника не отписываются массово? У ее аудитории что, вообще самоуважения нет? Типа настолько фанаты, что готовы терпеть, когда им срут на голову? То есть у меня вопрос даже не к художнику, вообще любой человек имеет право вести себя как распоследний мудозвон, кто ж запретит. А вот тех, кто это терпит в отношении себя - я понять, увы, не могу. Вообще, никак, совсем не могу понять.
Так что вопрос у меня к аудитории, в духе "вам там как, реюят, норм? Вам норм, что вас манями и шкурами называют?" (терпеть не могу, кстати, оба этих слова, считаю, что использование оных сигнализирует, что ваш собеседник - то еще хуепутало с двача, и бежать, бежать от него надо подальше)
не, ну если норм, то живите с этим.

Мне вот как-то мерзенько.

И после этого меня еще называют истеричкой, хабалкой, быдлом и сукой.
Да куда уж мне до некоторых, мда.

UPD. Вы можете, конечно, сказать, мол все это выдрано из контекста, а художник извинился и вообще. Да хрен знает. Пошла я почитала, как этот человек разговаривает в принципе, по прежнему считаю, что в вопросах матюков и странного общения с аудиторией мне есть куда стремиться, у меня теперь есть эталон.

UPD. #2 - если пройти почитать комменты, то можно понять, насколько эта Улрик - двуличное истеричное недоразумение. За сим я все.Ой, Ютуб внезапно подкинул очаровательное.
Преподаватель МХАТ разбирает медийных персон по внешней подаче.
И это очень интересно, решила принести поделиться. Анна Николаевна чудесна.

Вот пара первых выпусков
Остальные, если заинтересует, найдете сами

https://www.youtube.com/watch?v=45whF3KAPOs 
https://www.youtube.com/watch?v=G6noq23y4BwПредложка:
Принесла тут новость из instagram. Вроде не баян
https://www.instagram.com/p/Boy_PbjhyiI/?utm_source=ig_share_sheet&igshid=12oofa1gastny
Если посмотреть на таймлапсы работ, то можно увидеть, как хитрая курица стирает белый фон чтобы осталась фотка. Это даже не обмазка, Господа! 
Это хитрожопость 99lvl 
Сама же художница в комментах дико горит на всех, кто сомневается в её таланте. 
 
Ну не могу же я в глаза долбиться уж совсем? Реально же нагло стирает белый фон? Или пора в психдиспансер на недельку.
______________________________________

слушай, ну на моменте глаз и носогубной складки - если эта леди НЕ стирает белый фон для проявки фото, то тогда нам обеим пора на недельку (а то и две) лечиться.

Гогочу как гиена.
Натурально, новый уровень хитрожопости.
Понятно, что и фотка внизу подразмазана слегка уже, и что финал - чистая обмазонька, но процесс...
Ох, этот процесс.
Феерия, а не процесс.

на другом видосе, где парень на черном фоне, те же яйца абсолютно.
Блин.
Это так смешно.

И так ужасно :/Предложка, которую нужно было оставить без внимания, но я все-таки запощу (без указания автора, чтобы не позорить человека), ибо ребята, это пиздец.

______________________________________________
Почему-то людям не*уй делать в 3 часа ночи кроме как поорать и поругаться матом около чужого подъезда в количестве от шести человек. А у вас в интернете кто-то не прав, у людей тут прям ночью на улице кто-то не прав. Жизнь в спальном районе России такая интересная. Наверняка спор начинался на почве разногласия стоят ли они на поребрике или же на бордюре, шаверма или шаурма? Мане или Моне? И закончилось кто круче Рембрандт или Веласкес. Культурная столица как никак. А если серьезно - не понимаю почему местные жители никак не реагируют на такие вот довольно регулярные шумовые высеры. Приехала погостить на пару недель из другого города.
____________________________________________

Автор, вам лет сколько? Пятнадцать?
ВЫ что, на полном серьезе думаете, что все стереотипы мира - правда?
И что если Питер - культурная столица, то тут нет бомжей, все ходят во фраках и накрахмаленных манишках, все вокруг читают наизусть поэтов Серебряного века, цитируют Довлатова с Пушкиным, стоят на поребриках, держа тонкими пальцами модные молескинчики с карандашиками, зарисовывая архитектуру, в выходные как по расписанию идут в Эрмитаж, а вечера после работы проводят в высокодуховных дискуссиях на тему современного искусства?
Автор, вы поехали что ли совсем?
Вы из тех ванильных человеков, про которых тупые мемасики "в любой непонятной ситуации езжай в Питер" что ли? 
Это кем надо быть, чтобы не понимать, что какой бы ни был флер и репутация Питера, здесь не рай с единорогами, которые пукают бабочками и не шумят после 23.
Нет, Питер - хоть и культурная столица - такой же большой мегаполис, с такими же людьми.
Которым не всегда хочется бежать с этюдником наперевес по заливным лугам, откинув шарф и размахивая кисточкой в порыве творить.
Которым иногда ( а некоторым и постоянно) хочется тупо жрать, срать, спать и трахаться. И ругаться матом, куда ж без этого. В любой столице мира есть бомжи и маргинальные элементы, добро пожаловать в реальность.
Везде, где живут люди, будут неприятные ситуации, с людьми связанные. Вы что, думали, что приедете в Питер, и всё, пизда, от поэтов не отмахаться, дизайнеры пройти мешают, ни одного алкаша-бомжа на улице, все лепестками роз усыпано, да что ж такое, они же к обуви прилипают, фу.
Вы еще на Думскую придите, встаньте среди улицы и начинайте злобно цыкать зубом "Развели тут цирк, наркоманы, проститутки".

Да еще и жаловаться на спальный район. А в Москве что, в спальных районах вечерами тишь благодать? И типа все эти шутеечки и стереотипы про "вот в этот район лучше ночью одному не соваться" это, конечно все выдумки, ага. Да и в Питере, конечно, вообще все одинаково, что на Невском, что в Купчино, что в Девяткино, что на Крестовском, одно и то же, одно и тоже, Питер же, конечно, все должны быть культурными одинаково, независимо от района. 
Сколько вам лет, я еще раз хочу спросить, что вы столкнулись с реальной жизнью и настолько охуели от нее, что побежали строчить в предложку самый идиотический пост за все существование блога? Вам должно быть больше 16, у меня тут в блоге возрастной ценз, но судя по посту вам... лет 10? Десятилетним детям нельзя этот блог читать, кыш кыш, уходите.

Давайте вот без такой хуйни в предложке, окей? Я это ко всем обращаюсь. Написали, перечитали, подумали "а не хуйню ли я делаю" и удалили пост. Отлиный рецепт, позволяет не сильно позориться в этих ваших интернетах.Все, господа и дамы игроманы, нам пиздец.
Во первых, в инфосфере появился еще более упоротый чудак, чем Энтео с его отменой концертов и возбуханием на тему ПГМ. (если вы не поняли, этот тот самый перец с Докой-2 и эльфами-педофилами)

Во вторых, нас всех по айпи вычислят и под двери приедут.

В третьих, если вы игроман, можно убивать, но не более двух людей. Запомнили? Не более! 

Самое стремненькое, что хоть мне и кажется, что в первом твите чувак знатно припиздывает про угрозы, я понимаю, что такое вполне могло быть ( даже если не в такой форме про наматывание кишков). Потому что неадекватных людей в любой прослойке населения - будь то игроки, или танцоры, или художники, или кто угодно - в наличии. Его открыто называют долбоебом в твиттере, но никаких угроз, хрен знает, что там по личкам, но если даже один глупый школьник написал бы ему "чтоб ты сдох, дебил", господин Филипп бы из этого вот такого бы слона раздул, я думаю...

Но человек уже вкусил пиара ,и вот этого ощущения "свободы на баррикадах", когда он несет флаг истины. Хотя он просто падальщик, поднявшийся на трагедии. И теперь он не остановится, пока все не начнут его игнорить (хотя тут и я вкидываю, упс) и про него не забудут. Только типа вот очередной виток "геймеры уроды, а игры надо запретить", который я на своем веку застаю уже не первый раз, с каждым разом все больше и больше раздражает.
Фу.Ммммм, все как я люблю. Даже не буду обсуждать статью в деталях, просто пололирую.
... 2018 год на дворе, на минуточку.

• Вот этот момент понравился: " а я хочу, чтобы в этом классе воспитались девочки, понимающие, что они рождены и вошли в этот мир, чтобы создать полноценную ячейку государства — семью"

Все, бабоньки, бросаем стилусы, бросаем эти ваши карьеры, все хуйня, ведь мы, как известно, рождены чисто для создания семьи.

Хорошая жена у мэра в Сочи, и конкурсы интересные...

• хотя вот еще момент классный "Я в своей жизни сколько сталкивалась: любой мальчик вырастает, учится, встречает хорошую девочку на своем пути — и все у него хорошо. Даже самый пай-мальчик влюбится иногда в такую не очень хорошую девочку, и все у него наперекосяк, и ничего не складывается"

Ну по моему отлично коррелирует со статистикой семейного насилия. Теперь ясно стало, наверное отвешивают оплеухи женам как раз такие пай-мальчики, а я-то думала.

• А это просто вишенка - "Плюс класс гуманитарный, лингвистический. У девочек больше склонность к таким наукам. У моего ребенка склонность к таким наукам, поэтому она пошла в этот класс. Мальчики, наверное, более технические личности."

Шел 2018 год, я напоминаю.
А мракобесие по прежнему цветет и пахнет.
И Сочи вроде не деревня, что ж так-то.
Хы.

https://www.yuga.ru/articles/society/8595.html?utm_campaign=v-sochinskoy-gimnazii-otkryli-eksperimentНу да, ну да, опять игры.
Что ж еще, кроме игр.

(в первом комменте + статья на ДТФ)Ну и чтобы разбавить вечер негатива...
вот вам танцующий пуська.

Восстание машин не за горами.У Варламова увидела пост про издевательство двух молодых санитаров психбольницы над пожилым пациентом (видео в посте по ссылке в конце).

Кожаные ублюдки.

Некоторые из вас могут знать, что я дооооооооолгое время делила жилплощадь с не то что пожилой, а откровенно старой женщиной (на момент, когда ее сдали в пансионат, ей стукнуло 95 лет, да). Старушкой, которая в 86 была бодрячком, а вот ближе и за 90 помчалась по дороге полной потери рассудка прям в бездну деменции и шизофрении.
И я видела, насколько беспомощными могут быть старики, которые не в себе. Это вызывает жалость, это пугает.
И хотя сумасшедшая бабка иногда доводила до белого каления, мысль отвесить ей подзатыльник меня за 9 лет посетила только однажды, когда совсем уже был пиздец. Но и то, я женщины вспыльчивая. В целом я испытывала скорее жалость и мысль "стареть и терять рассудок - самая ужасная хрень в этом мире".
То есть жизнь и так этих стариков покарала. Неоднократно. И тем, что они стареют в России, и тем, что они теряют разум.
И как же мерзко смотреть, как два великовозрастных лба издеваются над стариком.
Я не знаю, я никогда не считала себя очень хорошим человеком ,мне всегда казалось, что я такая, типа среднестатистическая, и вполне способна на мерзкие поступки, если приспичит. Но у меня в башке не укладывается, как (если ты не маленький глупый ребенок, с детьми там другое, дети жестокие и неразумеющие) взрослые люди могут поступать так со стариками. Я, наверное, еще из того поколения, которому с детства вдалбливали уважение к старости. Ну просто по дефолту.
А уж жизненный опыт окончательно заполировал мое отношение к старости - немножко хтонического ужаса, вагон жалости и яростное желание топить за эвтаназию.

Ну типа.. блин, обижать старика (да еще и пациента) это как пинать младенца, или щеночка. Они же беззащитные. Какими тварями надо быть, я не понимаю. Зомбиапокалипсис приди, порядок наведи.
Насколько я поняла, этих дебилов накажут.
Жаль, что не накажут соразмерно проступку. Хотя хрен знает, что тут может быть соразмерно, не ноги же им ломать так, чтобы плохо срослись, правда, мы же против физического насилия тут все, дадада.

В общем, сказать тут можно только одно. Жги, господь, здесь уже ничего не спасти.

https://varlamov.ru/3137250.htmlДратути! Вы не ожидали, а у нас тут пиар тайм.Сегодня у меня состоялся очень странный диалог.
Под постом, который не нес в себе ни негатива, ни бугурта, а вообще был наполовину придурочно-шутеечным.
Ну и куда меня это привело? В царство логики.
Логики, мне весьма чуждой.

п.с. Серьезно, не шучу, реально когда начала смотреть 2 сезон Железного кулака и увидела Мэри, думала "эээ это типа Пэтси из Джессики Джонс что ли, тем более там так закончился сезон, что было бы оправданы всякие фишки персонажа".
Но.. нет. Загуглила когда в сомнениях, увидела, что не один и тот же человек.
Но похожи капец, как сестры.

Ну и разумеется, после такого фэйла я, очевидно, не профессиональный художник, а чет такое, непонятное. А вроде нормально с девушкой общались (ну как общались, Вк такой ВК.), а теперь меня даже из друзей удалили, страшное наказание вообще.

Ф - логика.Если вы любите Детройт так же, как и я, и считаете Камски одним из самых красивых мужиков в игре...
то вот вам огонь видео.

И да, это реклама! Реклама, Карл!
Учитесь, как делать рекламу :D

https://www.youtube.com/watch?time_continue=94&v=zK57iM-skg4Кекало какое.

вот каждый, КАЖДЫЙ раз, когда встречаю у кого-то слово "вИдение", и вот это вот "наша концепция и простая и сложная", и вообще все такие капец творческие и везде глубокого смысла распихано - каждый раз сразу понимаю, что бежать надо, роняя тапки. 
 
6к без авансов, нарисовать законченную иллюстрацию и прислать, пф, предложение от которого невозможно отказаться, ребят.Предложка:

В инстаграмме пошла волной реклама игры Великий Султан. Ладно бы сама реклама - постоянно там что-то рекламируется. Но что у них, блин, происходит? Какая целевая аудитория игры? У меня лицо как у брокколи со скрина.
Да, первые две картинки из сториз других людей, третья из моей ленты.

______________________________________

Я ору.
Даже не знаю, что тут лучше - сексисткая игра со скриншотом в духе ББПЕ, артец или подпись про лоботомию от комментатора.
Огонь.Предложка. Обыденное:

Здравствуйте Татьяна. Я думаю, данная новость рано или поздно всё равно добралась бы до вашего паблика. Вообще подобное поведение достойно огласки. Наткнулась на этот пост на Пикабу и дальнейший текст полностью копирую оттуда 
_______________
Всех приветствую. 
Я - программист. В качестве хобби я делаю игры. Время от времени ищу хороших художников и заказываю у них работы. Долгое время работал с одни отличным исполнителем, который ушел в крупную фирму и перестал брать дополнительные заказы. А я начал искать другого художника. 
 
Знакомьтесь - Хасан Данилов (https://www.hasandanilov.pro/). У него есть собственный сайт с отличным портфолио. Обратите внимание на довольно известные логотипы. (док 1)
В случае, если логотипы делал кто-то другой - советую юристам этих проектов проверить незаконное использование их продуктов. Я буду считать, что Хасан действительно классный художник, который, видимо, просто зазвездился и смотрит на простых заказчиков как на говно.

Я обратился с подробным ТЗ и четким описанием того, что я хочу получить. Мне нужно было нарисовать новые картинки для уже существующей игры. Мы договорились о сроках и сумме. (док 2)
2 недели, 30 тысяч рублей. Запомним и обратим внимание на дату - 15 августа.

Хасан начал на оптимистичной ноте и каждый день показывал мне результаты. Работа, в целом, меня устраивала. Были небольшие задержки по времени, но я видел прогресс и закрывал на них глаза. Через 10 дней половина работы была выполнена и Хасан попросил предоплату, скинув вот эту карту. (док 3)
Первый звоночек - чужое имя на ней.

Я убедился, что Наталья не левый человек. (док 4) Она в друзьях у Хасана и не фейк. На тот момент я решил, что это либо сестра, либо девушка - оплатил и на этом успокоился. Сейчас я понимаю, что для художника такого уровня, принимать оплату на чужую карту - уже немного странно.

Это была моя ошибка. 
С тех пор прошло больше месяца. 
И я не увидел абсолютно ничего нового, а Хасан стал просто кормить завтраками. (док 5)

Надо сказать, что для меня - это самая неприятная ситуация из возможных. Часть работы все же сделана, художник потратил свое время. И я понимаю, что жизненные ситуации бывают разные. Но ждать вечность я тоже не могу. Вместо обговоренных 2 недель прошло уже почти 2 месяца, а работа все еще не завершена. 

Кроме того, если работа выполняется в 4 раза дольше оговоренного срока, очевидно, что она должна стоить несколько дешевле оговоренной суммы. Так что после последнего срыва сроков, я решил, что так продолжаться больше не может и предложил Хасану три возможных пути решения проблемы. 
1. Он доделывает работу и мы масштабируем стоимость, согласно срокам. 
2. Он не доделывает работу и 
2.1 Возвращает 100% предоплату с запретом использовать его часть работы 
2.2 Возвращает 50% предоплаты и я ищу исполнителя, который будет доделывать за ним 

Я не хотел настаивать на варианте 2.1 из уважения к потраченному времени, несмотря на то что 2.2 для меня очень сомнителен. Также как мне очень непросто копаться в чужом коде, так и художникам достаточно непросто попасть в стиль другого человека и продолжить так, чтобы работа смотрелась единым целым. 

Однако, когда он услышал мои варианты, стал вести себя как быдло, говорить, что я должен "простить" ему задержку времени и оплатить все в оговоренном объеме, когда он доделает. Сорвав сроки еще двадцать раз, разумеется. 

А потом и вовсе, что ему "смешно" и что я должен быть рад половине работы. (док 6)

"Сделал все что мог". Видимо, под этим понимаются фразы "сорян, я снова не сделал ничего"? 

Более того, я не знаю как он работал в геймдеве - если не понимает, что я не могу использовать половину работы. Я заказывал не просто отдельные материалы, а материалы в уже функционирующую игру. С готовым движком, математикой и логикой. Я могу внедрить либо 100% обновления, либо не делать обновление совсем. 
Представьте, что вы заказали машину. Внесли 50% предоплаты. А вам предоставили только корпус, без мотора и колес. И говорят, что все остальное - ваши проблемы. Заплатите еще 50% и, может быть, через 2 года сможете на ней прокатиться. Как вам, смешно? Вот и мне не очень. 
 
Итого, имеем по факту: 
- Отличное резюме. 
- Скорее всего, неплохого специалиста, но с ужасным отношением к заказчикам. 
- Сорванные сроки в 4 раза. 
- Отсутствие результата. 
- Нежелание признавать косяки и нести за них ответственность. 

P.S. 
Начав собирать информацию для поста и анализировать данные, я понял, что Хасан - это псевдоним (или марка). В квитанции с предоплатой указано имя пользователя, который эту предоплату запросил - Динар Гафаров, хозяйка карты - Наталья. Судя по всему, его жена. 

Тем не менее, думаю, что повторять ситуацию с Ритой и запускать #динарверниденьги не нужно. Если портфолио не врет, человек довольно известен в кругах геймдева. Так что обширная огласка данной ситуации и так накажет его рублем. 

Всем спасибо.
(Оригинальный пост https://pikabu.ru/story/istoriya_pro_frilansera_plyuyushchego_na_zakazchikov_6197186)Ну типа не то что бы я хотела это нести сюда, и думала, будет диалог на чужой территории, но нет, увы, я слишком токсичная :D

Жаль, что я не сохранила скриншот своих комментариев, которые за ночь конечно же оказались потерты (по моему, даже статья подредактирована, но тут уже могу ошибаться), но вдруг кто крут в поиске кеша Гугла, и найдет его среди комментов (ой, спасибо, помогли! только один из двух, но лучше, чем ничего)

Многие из вас, наверное, прочитали весьма спорную статью Веры Величко про художественный Олимп. Я не буду говорить про сам душок этой статьи, потому что там в целом местами правильные вещи завернуты в какую-то шелуху, из-за которой читать сложно.
Но что меня задело, так это антиреклама и урон для репутации Троянконя.

Наутро я нашла свои комменты стертыми, себя забаненной, а Верой переобутой на ходу. Типа "это не про THU", серьезно, серьезно, Вера, а про что это?

Так вот, мой коммент был примерно про следующее:
- почему Вера, рассказывая про Троянконь, забыла упомянуть, что отбор на собеседования проводился через сайт, самими рекрутерами, ДО непосредственно ивента? Как это так, девушка проскочила к рекрутерам с явно неподходящим портфелем? Нет, не может такого быть. Как это тогда сочетается с ее словами в статье?
Предположим, там дествительно было месиво и накладки с расписанием, для некоторых рекрутеров было время на спонтанные интервью, возможно она проникла туда...
Или просто гонялась за людьми вечерами, показывая свой портфель (что вероятнее всего).
Но в этом году был большой разброс по людям, и то, что за одним столом внезапно собрались трое, кто наткнулся на одну и ту же леди.. шанс такого совпадения крайне мал. 
Короче, я прям вижу лапшу, которую Вера вешает на уши тех, кто на Троянконе не бывал, потому что:
Говорить в таком духе про Троянконь - это лютая дичь. Ребята, это мой пятый Троянконь, и если все было так, как пишет Вера - то либо THU резко и внезапно изменился, либо Вера чего-то недопоняла, либо она сильно преувеличивает и вешает лапшу на уши (либо она притягивает к себе таких людей, но это из области мистики и в такую херню мы не верим).

Потому что это тот ивент, на который приезжают ради в том числе портфолио ревью, будучи уверенными, что уж здесь тебе не ткнут нож в спину. Там не стали бы при малознакомых людях (когда любой может подойти и послушать диалог) уничижительно обсуждать портфель девочки, там наверняка , даже если бы и всплыло, обсуждали бы лайтово и со всяческой пользой и мотивированием. Нет, на самом деле, я уверена, что это Вера подала всё вот так, а в жизни может быть ребята говорили другое, и не так поганенько.
Портфолио ревью всегда проводились крутанами достаточно адекватно, из того что я слышала (а слышала я за пять лет много!), да тебе сразу могли сказать, что ты еще нолик без палки чтобы работать в Райот, но я не слышала, чтобы кто-то хоть раз уничижительно говорил про нубов в духе "я ваще хз чо я тут смотрю". Т.е. участники (knights) Троянконя, приезжая, дают согласие на то, что их будут ловить и дергатт и показывать портфели разного уровня люди
и все принимают эти условия
а не ведут себя как срань какая-то, как это описано в статье.
Причем, когда нубы показывают портфолио на фидбэк, мало кто из них кичится тем, что все знает, обычно стоят, внимают и кивают. Даже если ведут диалог, где показывают, что в теории они знают больше, это никогда не воспринималось на Троянконе.. вот так. Как в статье. Фу блин.

И то, что теперь последователи Веры могут думать, что за их спиной на Троянконе, месте, где художник должен расслабиться и чувствовать себя как дома, их будут свысока уничижительно обсуждать, меня, как ветерана THU, возмущает.
Нет, ребята.
"Свысока" это не про Троянконя. Там не было випчиков и элиток, это (по крайней мере раньше был) самый милый и дружелюбный ивент с единорогами (буквально), где все максимально были нацелены на связи, мотивирование, а не вот это вот все. Привезжайте на ивенты, показывайте свои портфели, и не думайте, что "ну да, в лицо они мне улыбнутся, а за спиной обосрут". Такое - признак неадекватности, а я как-то привыкла, что на Троянконе такого нет. Андре (организатор) сильно старается ради того, чтобы посетителям было хорошо.

Короче, от статьи Веры и от последующего поведения Веры у меня припекло.
Зато Хеллштерн написала отличное https://vk.com/wall-60807171_3059

П.С. про то, что на том же Троянконе постоянно говорят про совершенно другое (развивайте персоналити и работайте над собой, а не будьте копиями) я умолчу. А то окончательно покажется, что статься какая-то с душком, да? :DДавно висело в предложке, но все руки не доходили, а вот дошли:

Доброго времени суток, уважаемая Татьяна подписчики блога!
Хотелось бы поднять вопрос относительно сферы геймдева, а именно - лидов в этой сфере и руководства. 
Почему собственно именно Вам пишу? Потому что знаю об жизненном и профессиональном опыте и хотелось бы увидеть мнения и истории из жизни касательно данной темы.

Беспокоит меня следующее.
Работаю в одной компании, которая занимается играми. У неё несколько проектов. И за всё время проектов в лиды ставили людей, которые не обладали ни достаточными проф. навыками, ни имели при себе опыта менеджмента. 
Возможно, скажите что мнение субъективно? Конечно. Но сравнение шло с аналогичными "мастерами" и взгляду на конечный продукт лидов, так же на корректность поставленных задач и управление отделов в целом. Ну и в итоге деятельности таких людей - много пропущенных сроков, не качественный продукт, текучка людей и т.д.

Самое интересное, что критерием отбора людей на позицию лида был.. возраст! Нет, не навыки, ни тестовое, ни опыт и готовые проекты, а именно возраст. Почему? Потому что было несколько людей на вакансию, но выбирали самых старших. Как многие знают, возраст - не сильный показатель ряда вещей в жизни, в работе.

Так же хочется отметить, что "самый верх" ну о-о-очень далёк от темы игр, их разработки, а так же CG, рисования, моделирования, анимации и прочего. То есть это накладывает определенный отпечаток на выбор людей, присоединяющихся к компании.
Если HR в лице горе-лида по своим субъективным оценкам берёт в штат человека, навыки которого низкие или человек конфликтный или еще что, то руководству как-то параллельно, ибо оно не погружается ни в процесс производства продукта, ну и никак не контролирует атмосферу в коллективе - безразлично дерутся сотрудники или нет, орёт кто на кого матом или нет, унижают кого-то или вытесняют и т.д.

Из всего этого океана информации у меня вопрос: Часто ли вам попадались не грамотные лиды, безразличное руководство и т.д.? Поделитесь пожалуйста опытом.

В данной ситуации вижу только один выход - бежать сверкая пятками из компании.
-
Очень прошу анонимно. Думаю сами понимаете почему >_<''
______________________________________________________________

Здрасьте.
Я вот прям сильно "люблю", когда мне пишут такие штуки, где вроде как про конкретные вещи, но абстрактно, вроде как и про людей, но вроде и не очень, вроде как и ситуация, а вроде как и непонятно....
И что я в этом случае должна сказать, хз.
И зачем это было писать, если можно было ограничиться финальным вопросом?

Ладно...
По поводу "бежать не бежать" - меня до сих пор смущает, когда люди спрашивают у меня совета по таким вопросам. Поскольку я по прежнему считаю, что такие вещи должны решать сами люди, а не Ветрова из интернета, которая даже деталей ситуации не знает.
Бегите. Или не бегите, делайте что хотите вообще, что я вам подскажу тут? Я не стою тут такая в белом пальто, не раздаю таблетки для счастья, я вообще хз, как вам помочь советом, я себе-то не всегда могу помочь 😆

А вот по поводу руководства.
Давайте раз и навсегда расставим точки над i.
Везде, абсолютно везде, где работают люди, будет человеческий фактор и будут мудаки.
Так же как и везде, абсолютно везде будет оный же фактор и люди, очаровательные и офигенные со всех сторон. Не надо думать, что в крупных компаниях все такие адекваши, или что в маленьких все сплошь котики - нет. Везде и всегда есть шанс нарваться на некомпетентного дурачка, на подлизалу, на "я не хочу решать проблемы, пусть это делает кто-то другой", и так далее.
Что вы там говорите про самый верх? Самый верх - это бизнес решения, а не про то, как лучше картиночки продавать. И да, увы, продается зачастую лучше то, что художники с нормальным вкусом и скиллом будут стороной обходить. Поэтому и будут брать тех на руководящие позиции, кто будет гнать корабль по курсу верхушки партии - к золотым берегам. Эти люди будут нанимать фиговых дешевых художников, которые будут делать "удовлетворительный" для клиента продукт, и "если клиент платит, значит ему ок, зачем делать лучше и платить людям дороже". И это обыденная реальность. Есть исключения, но не в России (или я таких не знаю, можете кидать примеры, с радостью послушаю)
Но оставим разговоры про самый верх и бизнес-решения.
Давайте опустимся на ступеньки пониже, к лидам.

Вы думаете, менеджерить людей легко?
Да нет более проклятой профессии, чесслово.
Это сидеть в своем углу темном в наушниках и рисовать - нормально.
Работать с людьми - адище.
И я каждый раз, когда вижу кривое руководство кем-то, пытаюсь натянуть человеческий фактор совы на этот глобус пиздеца.
Да, не всегда получается.
Иногда видишь, что человек должен быть только художником, и не менеджерить. Или наоборот, лучше в менеджеры иди, брось рисовать. Я работаю без малого 8 лет, работала на совершенно разные вещи, и как говорится, видела всякое дерьмо. Кто из нас, тех, кто работает хотя бы 2-3 года в индустрии, не вляпывался в безразличное руководство, плохих начальников, и прочее и прочее? Да каждый. И тут, как и везде, есть только три двери: "Терпеть", "Менять", "Уходить", а уж какую дверь выбирать - решать не мне. Я лично сначала стараюсь потерпеть, потом поменять, а потом уходить. 

Опустим вопрос "как нарабатывать опыт менеджмента художнику, если какая-то леди в интернетах возмущается, что в лиды ставят без опыта". от работал себе художник художником, потом хоба - и стал лидом, ну что поделать, опыта менеджмента нет. Этот опыт набивается шишками. Я впервые стала лидом году в эээ 2013 или 2014, на проекте Dragon Age Keep, и я тогда и художником была так себе, и лет мне было поменьше, и лидовство познавала методом проб и ошибок и "вроде надо так".
Потом я стала просто художником опять, и вот снова уже год я лид.
И знаешь, что я тебе скажу? Я уверена, найдется вагон претензий ко мне как к менеджеру, потому что мои soft skills хромают, как старая бабка на костылях. И возможно, те, которыми я когда-то руководила, могут выкатить вооот такой список претензий, мол "мы не понимаем, чего она придирается, и чего хочет, нормально же". Может для них нормально, а у меня другой взгляд, и никто (и даже клиенты иногда) не понимает до конца, как сделать так, чтобы все работало как швейцарские часы, потому что везде, где есть человеческий фактор, есть риск какой-то ебанины.
И это - нормально.
Ебанины, наверное, нет только там, где всем вообще на все пофиг.
А еще бывает такое - спрашивают хорошего со всех сторон человека, мол "а хочешь в лиды, ну давай, ты классный", а человек такой "да ну нафиг мне это ваше, я тут просто хочу работу работать", и поверь мне, много, много людей отказываются, поэтому иногда студии приходят в такие ситуации, когда берут не из лучших, а из тех, кто согласился. И да, это не всегда супер-пупер-крутаны и адекваши.

И вообще, лиды должны следить за качеством. За сроками должны следить проджект-менеджеры. Идеально, когда лид и то и то, но так бывает не всегда. А за тем, чтобы кто-то не подрался и не оскорблял друг друга - должны следить другие люди. Арт менеджеры, ресурс менеджеры, эти позиции могут называться по разному, но имеют одну суть.
Да, они все должны работать в команде, но смотреть на лида, который отвечает за арт, и возмущаться, а чойта он не останавливает срач в команде - это, имхо, перебор.
Понятно, что я говорю про студии, где больше одного проекта и больше одного лида, поскольку в маленьких коллективах все обычно попроще, отслеживать все это внутреннее броуновское движение проще...
Но в больших студиях, пф.

Набирают людей по субъективному мнению?
Да блин. Везде, где есть люди, будет субъективное мнение. Не зная конкретики, я даже не могу быть уверена, что это вы (ввиду например недостатка компетентности) не ошибаетесь. Вдруг там берут все правильно, а это вам кажется? Я вот тоже не всегда уверена в своих суждениях. Иногда я смотрю на вещи, и думаю "почему это, а не то?"... но я тоже человек, я тоже могу ошибаться ))))

Разные студии, разные проекты, разные люди, разные ситуации, никогда не узнаешь, что может случиться и к кому/куда попадешь.

Какого рода опытом надо было поделиться, вот тут я не понимаю.
Да и к черту опыт, когда все на самом деле очень просто и очевидно. И тут уже надо плясать от своей личности и своих желаний и возможностей.
Три двери: "Терпеть", "Менять", "Уходить", можно в разных комбинациях и по очереди.
Вот и выбирайте.Ребят, ребят, наконец-то вышел тизер-трейлер Благих Знамений, сериала по книге Геймана и Пратчетта, которых я люблю всей душой.
И...У меня смешанные чувства.
Я во всем виню монтаж и кривую нарезку, но имхо в трейлере практически нет правильной книжной атмосферы. Для тизера может покатит... но не знаю. Все как-то скомкано, но..
НО!
Но вы посмотрите на эту парочку!
Азирафель же это просто попадание из попаданий, лучше и представить себе нельзя было! ❤ Я и так не сомневалась, что будет отлично, но теперь, когда показали именно кусочки с актерской игрой, ух. Кто книгу читал, те должны оценить практически идеальность Азирафеля.

К образу Кроули тут у меня чуть больше вопросов (он все-таки не такой кривляка, а серьезный современный демон, не чурающийся прогресса), но это же Теннант (и я все еще виню монтаж), так что должно быть все отлично.

ну правда же, ну правда же!

https://www.youtube.com/watch?v=2ZSXlNRRoGUПредложка:

Наткнулась тут случайно на иллюстраторшу, которая обводит фотки, плагиатит, продает рисунки, проводит мастер-классы и зарабатывает по ее словам более 100к в месяц. Казалось бы, ничего нового, стоит ли обращать внимание.
Но "бедная художница" еще и плачется, что эти гады фотографы недовольны, что она без спроса обводит их фоточки. Радоваться должны, что она их пиарит, а они в суд хотят подавать. Мол, что вам жалко что ли?

Дальше больше. Нахожу запись ее мастер-класса, где Дарья Белова не только учит обводить чужие фотографии, но и детально рассказывает, как забивать на авторское право. Рассказывает еще, что все великие художники обводили с проектора и вообще построение для лохов.
В общем, даже от пяти минут просмотра у вас начнет полыхать.

К сожалению, не приходит даже в голову, как с этим всем можно бороться, ведь у девушки в заказчиках есть даже известные издательства, про нее пишут статьи и приглашают давать МК. 

https://www.youtube.com/watch?v=0z6PqScDfk8

https://www.instagram.com/darya_illustrator/

__________________________________________________

Ничего нового -___-
И да, в журнальной иллюстрации обводочки - дело нормальное (увы увы). Типа посмотрите на очень популярную леди Софью Мироедову. Наряду с отличными коммерческими иллюстрациями у нее есть абсолютно невыносимые моему глазу обмазки.
Ну что...
Сделал за 10 минут, получил деньги, свободен.

Я по прежнему остаюсь на стороне тех, кто против такого.
Но по прежнему есть сотни тысяч людей, которым и так ок.Так вот.
Если вы хотите показаться умным, или если вы хотите кого-то переубедить... Да что уж там, даже если вы хотите просто показать, что кто-то из ваших оппонентов тупой как пробка - никогда, слышите, никогда не ведите себя как господин Александр из одного из предыдущих постов.
Только сами себя идиотами выставите.
Будьте более менее последовательны. Если вы полагаете себя умным - приводите аргументы и доводы, даже если потом окажется, что оппонент их не понимает (этим вы и докажете его тупость). 

Диалог сохраню для истории.
Он прекрасен.
Настолько спокойных, но идиотских, диалогов давно тут не было.
Типа... он серьезно подумал, что я не поняла его первого комента?
Это насколько тупой он меня считал, что я не могу понять одно предложение и его смысл? 😆
Впрочем, зачем он это написал, и почему далее себя так повел - загадка.
Но люди - вообще загадка.Увидела тут.
Ору от ненависти.
Нет, не от ненависти к тому, что они добрались до перевода самой первой книги Брома The Plucker (и да, там немного текста, но много картинок)...

а от ебаного названия.
ВЫРЫВАШКА?
ЧТО БЛЯТЬ?
То есть главного монстра (!!!!) книги, криповую ебань по сути, они решили назвать... Вырывашкой?

Да раньше я покупала переводы, чтобы поддержать производителя, но в этот раз хрена лысого они получат мои деньги.
Вырывашка, блять. А почему не Вырывусик? Пощипунчик? Щипушечка? Щипушоночек? Вырывасик? Вырывасенька?

Ранили в самое сердечко.С утра лениво серфлю интернет, ибо много чего я могла пропустить за больше чем неделю безинтернетия...
И тут хоба, слухи, утечка, снятый из под полы ролик...

Rocksteady (по другим источникам слухов разрабы Avalanche Software) предположительно делает игру по вселенной Гарри Поттера!
Если все так, то СЧАСТЬЕ-ТО КАКОЕ!
Вы посмотрите на это, ну не офигенно ли. 
Не может это быть фейком (ну с разрабами вопрос открыт), потому что для фейка все слишком хорошо сделано.

https://press-start.com.au/news/2018/10/02/footage-of-a-harry-potter-rpg-game-rocksteady-has-apparently-leaked-and-it-looks-sensational/

В общем для меня, как для лютого фаната Гарри Поттера, это прям не новость, а манна небесная.В предложку принесли офигенное:

Хочу поделиться небольшой годнотой. 
Вот такой музей открылся в Токио. Музей занимает площадь 10 000 квадратных метров, работу экспозиций поддерживают 520 компьютеров и 470 проекторов. Над проектом работали 400 человек (художников и учёных). 
Тема экспозиции - безрамочность (borderless) и выставка нереально интерактивная, где посетители являются её частью.
Создатели выставки хотели создать экспериментальное пространство, стирающее границы не только между "экспонатами", но и между зрителем и экспонатом, между реальностью и виртуальнстью. 
Выглядит это нереально круто на одних только видео. А там 10к кв. метров вот такого и всё двигается, меняется, с эти всем можно повзаимодейтсвовать и вообще, ух!
Представьте только, на сколько далеко ушли ребята из teamLab в техническом и изобразительном плане и на какие ещё крутые идеи они могут вдохновить уже следующих создателей подобного. 

https://borderless.teamlab.art
https://youtu.be/UYFWjUj4RPQЯ приехала домой.
Вы все отлично себя тут вели, пока меня не было. Горжусь вами.Дамы и господа,  бложик берет небольшой перерыв,  потому что до октября я в отпуске. 
Не шалите,  пока меня нет.  Приду и все увижу.Из недр предложки полезное. От человека с юридическим образованием, не хухры-мухры:

Написала статью про авторское право для художников. Надеюсь, это будет полезно
_____________________________________________
То, что мы вроде как знаем, но всегда неплохо знать получше.
Но момент про две таверны можно было и проиллюстрировать картинками, да. Не все же читают блог, не все могут понять конкретику примера.Предложка:

Татьяна, а как вы относитесь а заказчикам, которые нифига не понимают в дизайне, обращаются поэтому в профессиональную студию.
А потом начинают критиковать дизайн (именно дизайн, а не соответствие ТЗ - тут все ок) с позиции «псевдоэкспертов» и предлагать говноидеи.
На попытки осадить таких товарищей, что профи все же виднее, идея явно не оч по таким-то причинам - комментарии типа «молчи, холоп, ЯЖТИБЕДЕНЬГИПЛАЧУ»

Но ведь потом на этом говне будет стоять мой копирайт...
Поэтому я не хочу делать говно.
____________________________________________

Спокойно отношусь. Потому что это настолько частое явление (особенно в среде русскоязычных заказчиков), что каждый раз по этому поводу нервничать - это сдохнуть от инфаркта и инсульта одновременно к тридцатнику.

У каждого (ну ладно, может не у каждого, но я уверена, у львиной доли художников и дизайнеров) таких кейсов в жизни - вагон и тележечка.
У меня тоже в багаже есть такие вещи, которые ты делаешь , потому что "яжтибеденьгиплачу", но про которые я надеюсь, что никто и никогда не узнает, что их делала я.

Если это не студия, а человек, всегда есть выходы. Не работать с такими, отказаться от заказа, или стиснуть зубы и доделать, потому что деньги в нашем мире (а евро как бы 80рэ уже!!!) штука важная. Доделать.. и не ставить копирайт. 
Если студия, то... вообще это часто вопрос менеджмента. Иногда менеджер обычными фразами в духе "да, да, конечно, наш художник/дизайнер можем переделать под вашу идею, но это не укладывается в заранее заявленные сроки и будет стоить вам в тыщщумиллионов раз дороже" может охладить пыл заказчика.
А еще - вы не поверите - с людьми можно говорить. Говорить долго ,упорно, приводя примеры, уговаривая "довериться профессионалам", и прочее прочее. Да, для такого нужны люди с хорошо развитыми soft skills, но серьезно, кучу острых углов можно сгладить переговорами. Можно найти копромисс.

Если же заказчик все равно уперся...
Конечно, меня такое бесит. Ну как такое может не бесить?
Но увы, заказчик платит деньги, и если ты эти деньги берешь - то делай, как говорят. Или не бери деньги и не делай.
Посмотри на это немного с другой стороны. Заказчик может быть далеко не всегда образованный человек, с чувством вкуса и меры. Ему, может быть, леопардовый принт с золотом на бирюзовом фоне подавай, ему дорохо-бохато ок. И он-то не знает, что это ужас. В его внутренней системе координат он видит это, и ему красиво. И он хочет, чтобы конечный продукт соответствовал ЕГО вИдению красивого. Не вашему. Его. И он идет в проф. студию, чтобы ему воплотили ЕГО идеи, просто на проф. уровне.
Конечно, идти к профи и потом диктовать им условия - идиотизм. Не придет же он к хирургу со словами "Ваш план по моей операции неплох, но как насчет резать так, и так и тут, потому что мне так больше нравится". Но это - увы - негативная сторона нашей профессии.
И единственный способ бороться с ней - это воспитывать заказчика на массовом уровне, отказываясь делать говно.
Мол "или делаем нормально, или не делаем". Топовые студии так и поступают, топовые художники и дизайнеры не будут делать говно.
Но так можно себе позволить поступать - опять таки увы - только тогда, когда ты знаешь, что без этого заказа ты с голоду не сдохнешь, и будут другие. А если ты тварь дрожащая и права не имеешь, вообще с работой напряг и не дело тут заказами разбрасываться?
Тогда просто отстраненно работай принтером идей заказчика и молись, чтобы никто никогда не узнал, что это делала ты.
Как выработать эту отстраненность - хз. Стиснуть зубы и делать.

А если совсем не можется - ну тэйблфлип тебе в помощь. Уходи, не делай, увольняйся, я хз, какой тут совет я могу дать, вообще не зная ситуации?
У меня было такое, что меня поставили перед фактом типа "будешь делать вот это, то, что вообще не хочешь", и я на полном серьезе уже готова была положить заявление по собственному желанию на стол и уйти в закат. Но нет, разрулили, много говорили, нашли компромисс, отработали. Но я уже могу позволить себе некоторую принципиальность.
А что делать людям, у которых куча причин цепляться за всё, за каждый заказ, потому что у них крайне мало опций?
Как я могу советовать делать тэйблфлип и уходить в закат?
Никак не могу.
И никак не советую.

Каждый в этом плане выбирает для себя, но все что я могу сказать - что это ситуация настолько обычная, настолько распространенная во всех, аб-со-лют-но во всех кругах, что сильно нервничать по ее поводу не стоит. Просто не стоит.
Отнесись к ситуации, как к обычной рутине.
Которая пройдет.
Всё пройдет. И это тоже пройдет. Царь Соломон херни не советовал
:DВ ленте твиттера увидела картинку.
Гоготала как сумасшедшая гиена.

Если это не фейк, то это огнище.
Я даже спрашивать не буду, как связаны магистратура и гомосексуальность.
:D

ну а если парень вместо магистратуры может в армию и на завод, то девушка - на кухню и в роддом. Хех.Предложка:
Здравствуйте Татьяна! Небольшая история про тыренье чужого арта и деланья на этом денег. Может будет интересно.
Спасибо
https://vk.com/workroom42?w=wall-18524769_328

__________________________________________

Да как обычно все.
В интернете все общее.
Не подписал картинку - всем подарил.
И вообще, работу изменили , аж несколько раз, мы-то тут при чем? (вот тут я офигела с аргументации).
Крче, жопный огонь, да.
К сожалению, автор поста предложки не разглашает название магазина, так что если вам интересно - спрашивайте у негоСпасибо всем, кто заскринил сегодня "7777" участников, вы молодцы, наблюдательные :D
Да, я знаю, что это прям повод для какого-нибудь Q&A стрима, а еще и три года же не было отпраздновано какими-нибудь плюшками...

Но пока что-то у меня совсем нет сил (и иногда времени) на такие активности.
Я обязательно что-нибудь сделаю, книгу разыграю или еще что (пинов нет, звиняйте), и стрим проведу, но попозже, не знаю когда.

Уот так уот.
Всем спасибо, что вы здесь