вчерашним твитом я открыла небольшой бот-портал в свой твиттер.
Зато повеселилась.
Первая леди мой фаворит.



Кто-нибудь, расскажите им, что мы годами угараем над этими слоганами "научи рисовать за _вставить любой короткий промежуток времени_!"

Я клянусь, чем дальше в лес, тем больше мое мнение о школе Смирнова (и особенно ее рекламных стратегиях и смм) меняется с когда-то положительного, потом на нейтральное, а теперь уже негативное.

Научись рисовать фоны за месяц, ага.


Когда будет лето, тепло и ливень, я буду плясать босиком в потоках воды и во все горло орать эту песню.
Главное, чтобы в дурку потом не увезли.

Но настроение именно такое.

ну какая ж хорошая группа, ну (как я уже писала тут, и повторюсь) лучшее в сериале Ведьмак это то, что он помог мне ее найти.

Да отъебитесь вы от Роулинг, я не могу.
Сегодня наткнулась на видео, где три чувака яростно обсуждают, какая Роулинг антисемитка, ведь она изобразили гоблинов пародией на евреев, почти буквально списав их с карикатуры.

Я не знаю, кто такой Джон Стюарт, но у него больше ляма фолловеров только на твиттере, значит он несет это на большую аудиторию, и мне есть что сказать.
А у меня тут есть бждшники?
Я откопала в коробке давно позабытые йорики (Эдрия от LLdT прям все ещё невыразимой красоты) и пару сумовских малышей.
Зелёные от старости уже, но все ещё крайне милые. Последние лет пять в коробке пылятся.
Если любители бжд, не брезгующие старыми куклами, тут есть, я сфоткаю, выложу в паблик и продам-раздам.

А если нет, то в другие места пойду, кек
С вами рубрика #чтопосмотреть@vforvetrova
И фильм, про который вы уже, наверняка, слышали, но вдруг нет.
А чего мне никто не сказал, что у Adrian Smith, этой интровертной душки-плюшки, прям прекраснейшей души мужика, ютуб канал теперь есть?
Да, мало пока видео, но сам факт!
Акварелит свою акварель прям нам в глаза!

Какой же он классный. Легенда!!!

Ну вы понимаете, лайк, подписка, комменты ему.

Ой SMIRNOV SCHOOL I Школа цифрового рисунка, как вы меня сегодня выбесили, а.
Лично меня, другим может и ок, но меня такое бесит. Мы все помним, тут моё мнение личное, да.
Предыстория.
У школы сейчас идет очередной Concept Artist RPG, и это значит, что в моей ленте попадаются картинки на конкурс. И сегодня мне попалось там орево. Я сразу вспомнила, что эту голову я уже где-то видела, долго терзалась, вроде работа Куприяновой, но нет, вроде Ромки - но нет, и тут мне помогают - это же работа Чемезова!!!!
Как говорится, неповторимый оригинал и жалкая пародия.
Ну, думаю, у меня хорошее настроение, не буду юным молодым художникам, как раньше, сразу хуи в панамку за такой подход пихать, напишу школе.
НЕ НАДО БЫЛО ДЕЛАТЬ ЭТОГО.
Потому что личка школы тут же завалила меня информационным мусором, на который я не подписывалась, который я не хочу читать, я вообще в рот ебала такой smm, одно чтение этого полотна высосало из меня энергию, которой и так в конце года нет.

Вы можете сказать, Таааня, это же для новичкооов, бла бла бла.
"Если бы вы знали, как мне похуй, вы бы расплакались", цитируя какую-то песенку, могу сказать.
Я просто хочу, чтобы мне не засоряли глаза инфомусором.
Меня бы устроило а)гробовое молчание; б) "С вами на связи помощник, с вами свяжется менеджер, как только освободится"; в) сразу ответ "здрасьте, спасибо, учтем".

Меня от этого инфомусора в личке тошнит, потому что этот инфомусор пахнет инфоцыганством. Особенно тухлый инфомусор, потому что 18 декабря, какая, черт побери, Черная Пятница, але.

Сраный смм, чтоб я еще раз написала группе в личку, никогда больше никогда в жизни просто.

А по сабжу картинки.
Ребята, начинающие и молодые, если вы считаете, что на конкурс - или не на конкурс - вот так делать нормально, выйдите из этого дела и зайдите нормально.
Брать куски чужих работ нельзя, сколько можно повторять.
"Никак вы, блять, не научитесь", Геральт вам это уже лет пять талдычит.

Все, спасибо, прооралась.

Я не знаю, у меня кринж или мне так смешно, что у меня скукоожило весь организм просто.
Картоха?
Хьюго Уивинг читает рэп на эльфиском?
Камео Энди Серкиса?

Я не могу.
Мне надо покричать.
Как перестать орать, батя Полумны сильно изменился за летоо.
Я вообще обожаю серию Кингсмэн.
И третий фильм жду. И от этого ролика просто в ор.
Существенная разница между тем, когда тебя тошнит от всратой клюквы, и тем, как ты смотришь этот трейлер под эту музыку, в том, что клюкву делают на серьезных щщах, а Кингсмэн стебутся как могут, высмеивая стереотипы.
Жду.
В январе, говорят, выйдет уже, так что жди меня, кинотеатр.

Ой, ну всё, ребят, пишу и плАчу, пишу и плАчу.
Псих начал угрожать мне открыто.
Порнофотожаб ему не хватило.

Если вы знаете кого-то, кто может его вычислить - пишите. Если знаете юриста, чтобы проконсультироваться по вопросу найти и подать в суд - пишите.
От красивых мускулистых телохранителей тоже не откажусь, найдём чем заняться!

А то жить мне осталось недолго , кек, многое надо успеть, вы понимаете))))

Хоть бы писал грамотно, а, а то его послания читать невозможно, не морща лицо от ошибок. Тьфу.

Чтоб вы понимали.
Однажды мне в паблик написал чувак, который кинул мне пост с цп, и жаловался на чужую страницу. Я охуела, сказала, что это не ко мне, и такие фотки распространять и кидать другим людям в принципе нельзя. Идите к админам, вк, куда угодно.

Я что, полиция?

Оказывается, это этот же самый псих, и теперь это ещё одно (из миллиона хз чего), что он вменяет мне в какую-то мифическую вину.
Скриншот не полностью, но даже этого достаточно, чтобы ещё раз убедиться , что человек болен, болен неописуемо
В твиттере опять обсуждение темы женщин в струсах на корпоративах.
Так как там совершенно неудобно трындеть на много букв, отвечу тут, хотя топикстартер и не узнает. Когда меня это останавливало.

Ну смотрите. Я лично не вижу ничего дурного в женщинах в трусах, когда мы говорим про бурлеск. Банальный стриптиз ради возбуждения - это скучно, на мой взгляд. А бурлеск, не исключая эротики, все-таки интересный и веселый. И красивый, шо писец, костюмы иногда просто отвал всего. А еще можно не раздеваться даже. А еще есть бурлеск-артистки, которые поют! Короче, предложи мне выступление такой артистки, я побегу на него, роняя тапки. Я люблю смотреть на красивое! Я была на корпоратах без бурлеска, и там тоже могло быть все плохо, так что женщины в трусах не показатель качества/некачества.

Я вообще ничего дурного не вижу, когда женщины добровольно и с радостью делают такие номера, любят свое тело и не стесняются его показывать. Нет, это никак не противоречит вещам типа "давайте не объективировать женщин, давайте делать в играх и фильмах разные типажи" и так далее. Более того, это ровно та степень свободы, которую я поддерживаю - женщина имеет право делать со своим телом, что хочет, и никто не вправе за это осуждать. Фоткаться голышом? Пожалуйста. Бурлеск? На здоровье. Не делать этого? Тоже прекрасно. Кто что хочет, тот то и делает, все счастливы. Кому это нравится, те на это смотрят, кому не нравится - не смотрят, все счастливы. Даже я не уверена, что мне прям всё бы зашло, настроение разное бывает, да и от душевности коллектива многое зависит.

И тут второе. Корпоративы - это все таки та вещь, где желательно учитывать пожелания работников. В России с нашим ханжеством вообще, я думаю, необходимо устраивать опросы перед приглашением артисток, будет ли всем ок. И если кто-то воспротивится страшно - ну упс. Никаких артисток. Если кого-то оскорбляет или кринжует вид красивой женщины - или мужчины - в стразах, трусах и пэстис - я могу только посочувствовать такому человеку, но готова признать, что корпорат это место, где всем должно быть весело. Хотя добиться этого почти нереально, так что можно приглашать кого угодно, просто делать объявление, кек, мол "начинается номер не для слабонервных, просим выйти тех, кто не готов смотреть на трусы и стразы!"

Вообще считаю, надо смотреть каждый случай, точнее номер под каждый случай. Я знаю, что есть куча крутых выступлений, которые бы значительно взбодрили корпораты, и без раздевания до трусов.
Вот как-то так.
Ну и повторю очевидное. Бурлеск-артистки, женщины, фоткающиеся голышом, и так далее - не "шлюхи, проститутки, падшие женщины, ууууууууууууууу Мессалины местного разлива". Точка.

К посту я прикреплю фотки двух женщин, которые "в трусах и с наклейками на сосках пляшут", точнее бурлеск артисток, обе великолепные, за обеими слежу (обе высказались про тред), очень красиво, очень радуюсь, хотела бы заказать выступление на корпоратив, но я фрилансер!
Ребят, вы уже могли заметить, что у психов опять обострение.
Да, человек, который регулярно меня кибербуллит, снова вернулся.
Теперь он и нарезку из моих видео делает, и говорит, что с помощью дипфейка создал порноролик с моим участием.
Ребят, я знаю, что он присылает вам всякое в личку.
Игнорируйте.
Не обращайте внимание на больного психически человека.

И не рассказывайте мне про это, мне это во первых зачем, во вторых - у меня вся личка забита сообщениями и так, в третьих - ну вы думаете он мне не пишет? Мне комменты в паблике от порнофотожаб приходится чистить, я как бы в курсе.
Я уже думаю перевести паблик в закрытую группу и не пускать подозрительных людей, а то утомительно.

Увидите страницу с вот этой фото на аватарке,, баньте и жалуйтесь сразу. Он взял мою детскую фотку, вырезал оттуда лицо маман, и теперь и порнофотожабит, и юзает как аватарку (тут впору бы шутить, что даже на зоне так бы не сделали, но какие уж тут шутки). Баньте и игнорируйте.

Всё, что он делает, не роняет никакой тени на меня. Никак меня не унижает и не делает меня хуже. Но порнофотожабы, ни реклама курсов минета, ни дипфейки.
Все, что он делает, унижает его. Показывает, какой он больной.
Прям брегзгливо уже.

Единственный плюс этого поста - посмотрите на меня в детстве, я уже прям как будто понимала, что мне предстоит иметь дело с психами.

Всем хороших выходных.

А я просто напоминаю, что в России отравили гражданина России химическим оружием, запрещенным в России (и не только), но Россия почему-то не возбуждает никакого уголовного дела, чтобы узнать, кто и почему пытался отравить гражданина России на территории России.

Я, как гражданин России, чувствую себя в безопасности в этой стране.
Всем чмок.
Все, рисовальных стримов теперь не будет еще некоторое время, кек.
Я сделяль.
Ну в следующем году я - наверное, это не точно - тоже начну какую-нибудь персональную работу, кек. может и стримы будут!
4 часа вакханалии и кутежа (и фанарта) в записи уже на ютубчике
Я не знаю, сколько раз мне еще нужно сказать, что я не работаю на экранниках, у меня нет и на постооянке не было cintique, ни старых, ни тем более новых, чтобы меня прекратили спрашивать по "А посоветуйте экранник. А как они по качеству? А какой из синтиков лучше. А как вы смотрите на вот этот новый" и так далее и тому подобное.
Я не знаю.
Я не щупала последние модели, я не проводила тестов, я их не покупала. На стримах регулярно говорю, и даже показываю, что у меня обычная вакомовская доска, которой лет четыреста. Ну и айпад, который я расчехляю раз в полгода.
Хватит меня спрашивать про экранники.
Если у меня появится какой-то экранник, который я захочу порекомендовать ( или отговорить), вы про это узнаете, потому что будет обзор.
Не спрашивайте у меня советов по покупке экранника, я не знаю!
Я могу вам посоветовать только найти кого-то, у кого есть экранник интересующей вас модели, и спросить. У меня нету.
Я на них не рисую!
Отстаньте от меня с экранниками, я вас умоляю.
Я не знаю, почему многие люди все еще не относятся к NFT как к сраной помойке, но уж довод про авторское право и его защищенность уж точно должен отмереть.
Еще один способ делать бабло - и большое, что еще сильнее способствует соблазну - на чужих работах.
Deviantart прикрутил фичу, обнаруживающую, сделали ли из ваших работ nft, и как минимум Charlie Bowater и Julie Dillon находят свои сворованные работы пачками.

Нет никакого "ну это такая хорошая штука для художников и творцов, за этим будущее".
Хуюдущее.
Мне в прошлом говна с воровстом работ хватает, чтобы еще в будущем это поддерживать)))

Я искренне завидую тем людям, которые воспринимают день матери как праздник, которые искренне радуются, звонят, поздравляют, покупают тортики-букетики, вот это всё. Но я в принципе завидую людям, у которых были классные штуки, которых не было у меня, приятное детство, например, финансовое благополучие, родительская любовь, ну или хотя бы отсутствие пиздюлей, что уж.

Я же в этот день радуюсь только тому, что я во взрослом возрасте осознала, что я не должна и не обязана прощать родителей за всякое дерьмо, что со мной творили.
Что нет никакого "нуэтожмать все равно" и "мать это святое", нееее, нифига. Неважно, кем человек тебе приходится, если он делал тебе плохо, ты имеешь полное право быть обиженным, не любить и не прощать его. Это осознание мне помогло сильно, потому что у меня довольно давно отрезались теплые чувства к маман, но до определенного возраста мне было за это неловко. Ну вот это самое, мол ну как так, этожмать, наверное, неправильно, что у меня только обида, злость или впоследствии только равнодушие.
А потом я поняла, что нет, почему неправильно? Все правильно. Все, я бы даже сказала, логично и закономерно.

В этом году на мой ДР мама не звонила мне, и не начинала как обычно шарманку "поздравляю, когда дети?" и прочее, что обычно ужасно меня раздражает. В этот раз она совершила поступок, который меня удивил в лучшем смысле этого слова. Она буквально написала, что не будет звонить, чтобы меня не бесить, пожелала мне всякого хорошего, и сказала, что если я захочу пообщаться, она будет рада. Это что, забота о моем ментальном споокойствии и личных границах?
Я не знаю, пошла ли она на терапию (откуда в наших ебенях психотерапевты? удивлюсь, если есть), или просто совершила какой-то личностный рост. Но это был первый раз за 20 с лишним лет, когда я без иронии и сарказма испытала какие-то позитивные чувства относительно нее.
Очень непривычное ощущение, скажу я вам.

Я рада, что мне больше не придется раз - или несколько раз - в год подвергаться вот этим "зайки лужайки возраст часики тикают", не придется делать вид, что мне не насрать совершенно на то, что у них там происходит, и не придется испытывать смутное чувство вины, за то что она на меня обижается за такое отношение (просто не звони и отстань от меня, и не будет тебе больно, в чем проблема?), и раздражение, от того, что я это чувство испытываю.
Но зависть к тем, у кого нет такого опыта, а есть позитивный семейный бэкграунд - это, конечно, со мной будет навсегда.

Так что цените, ребят, если у вас все ладушки в семье с родителями, и они к вам хорошо относятся. Это очень крутая штука, даже если вы не понимаете, насколько сильно это на вас влияет в хорошем смысле, цените.
А если у вас все не ладушки, то да, вы вполне можете никого не прощать. Вы этого никому не должны. Главное что? Чтобы вам было хорошо.
И всё.
И всё.
У меня, конечно, нет времени буквально ни на что, и фиолетовая женщина висит незаконченным ярмом, но я увидела прикольную штуку у Mezamero, и хочу такое же.
сделаем это планом на 2022. Или 2023. Кек.

раз, два, три, погнали.
Несмотря на то, что ВК уже насовали хуев в панамку за такое, и они временно прикрыли лавочку, как говорится "Ложечки нашлись, осадочек остался".

Социальная помойка, по другому после этого не скажешь.

Моей анкеты, к слову, не было. К счастью, я недостаточно хороша или недостаточно социальна :D
Последнее, что я бы сделала, это завела анкету знакомств в этой соцсети, чесслово.

Жаль, что лавочку прикрыли временно, надо бы навсегда.
Я на такси езжу не потому, что я элита какая-то. А потому, что метро не могу себе позволить.
(сарказм)

Охуела тут с новых цен на метро Петербурга. 65 рублей, и 45 по подорожнику, вы чо. БабТаня недовольна.

Я год назад охуела, когда отменили бонус Подорожника - больше ездишь, больше скидка, но еще больше я охуеваю, когда забываю подорожник в другой сумке/куртке и приходился платить за единоразовую поездку.
И ладно я, мне на метро ездить ну два раза в неделю, ну редко когда чаще.
Как другие люди вообще живут, я не понимаю, как живут люди с зарплатой в 40к, которым каждый день надо кататься!
Не, у нас конечно на куче станций турникеты меняют с новых на более новые по два раза в год (клянусь, на моей такое было), но меня и старые устраивали!

Вот тот факт, что мне на все хватает, никак не отменяет того, что овсе эти постоянные повышения цен на всё прям бесят страшно.
Я уверена, если вы в тиктоке смотрите видосики, вам наверняка попадалось такое.
Когда женщины, договариваясь о свидании, требуют вызвать им такси до места встречи, а если мужчина отказывает, то мол вот он говнюк.

Я, как человек, который обычно в вопросе свиданок привыкла бухтеть на мужиков, вот тут прям резко разворачиваю внутреннюю стрелочку.

Типа, эээ. Леди. У вас там все ок?
Мне такая позиция не очень понятна, если честно. Человек же тебе еще ничего не должен, вы же еще не знакомы даже!
(по счет в ресторане тут отдельный разговор, и да, я не считаю, что по умолчанию вообще все должен оплачивать мужик, но это тема для другого раза).
Нет, это мило и приятно, если человек такое делает, у него есть на это бабло, он оплачивает тебе машину, а еще дарит цветы, но он же не обязан это делать, когда вы вообще еще не знакомы даже о_О
Неудобное место? Не назначай свиданку в неудобном месте, назначь поближе к себе, в своем районе, да хоть в ближайшем рестике, чтобы пешком дойти.
Боишься, что макияж потечет, и вообще каблуки? Так не надевай каблуки, это как бы не обязательный дресскод. Разве что сама хочешь. Вообще можно найти баланс красивой и удобной одежды, а платья можно носить даже с кроссами. Вы вообще-то тоже незнакомому мужику пока ничего не должны, ни выглядеть как-то "для него" по особому, ни место назначать, которое удобно ему, а не вам.

Может я че не понимаю. Женщины, вас тут большинство у меня в аудитории, обьясните бабТане, что это вообще такое. Я как-то на свиданки обычно своим ходом добиралась, и мне было ок.
Но я вот слышу это новомодное "закажи мне такси" и не понимаю. Может у меня так мизогиния внутренняя проснулась, мол ууу ишь че баба захотела. Может это виктимблейминг "сама накрасилась и оделась неудобно, сама виновата"?)))) я хз, мне так не кажется.
Мужики, вы тут тоже пишите, вам тоже можно!
У нас тут, конечно, не равноправие, ибо есть я и все остальные (а не то, что вы подумали), но писать могут все.
Вы меня, конечно, простите извините, но это толерастобесие какое-то.
Я присоединяюсь к хору тех, кто начинает шутить, что Ганнибала Лектора должен был сыграть настоящий серийный убийца, а Тора - настоящий бог Асгарда. А давайте еще и стрелять по настоящему, чтобы трупы играли трупы.
Иначе не считается.

Блять, актер - это профессия, где люди играют не тех, кем они являются.
Это вообще паралелльная рельса с утверждением, что трансперсон в киноиндустрии должно быть больше. И с я этой рельсой как раз и не спорю.
Я не вижу проблем в том, чтобы играли трансперсоны. ТОЖЕ КОГО УГОДНО. Хоть трансперсон, хоть цисгендерных персон. Чтобы гетеролюди играли геев, а геи играли гетеролюдей, ой, падажжите, а такое же уже есть, Мэтт Бомер, Джейк Джилленхол и другие не дадут соврать. И что-то как-то всем нормально.
Всем надо давать шанс в индустрии, не измеряя их по гендеру и форме пиписьки, а измеряя их ровно по критерию, умеют они играть или нет.
Или петь, например. Потому что мне искренне похеру, что в переделку Рокки Хоррора (отвратную) взяли трансперсону на главную роль, мне поъер, что это чернокожая леди, мне не похер, что она плохо поет и ей не хватает каноничной Фрэнк-н-фюртеровской харизмы!
Пусть все играют всех (я только не устану уточнять, что если продукт претендует на конкретную историческую достоверность, вот там надо канонично каст выдерживать, иначе стирается смысл историчности).

Все играют всех!
Повышать дайверсити и наличие разных людей можно и нужно, но по принципу - все играют всех. А не "геи играют геев, трансы трансов, боги - богов, трупы - трупов".

И отдельно меня бесит, что актеры начинают - ну давление нынче такое - извиняться за вещи, за котоорые не надо извиняться. Ты сыграл в кино, которое поднимает проблему, знакомую многим. Сыграл так, что о людей щемит сердечко. Ты должен, блин, гордиться своим вложением, а не извиняться. Может быть трансперсона не справилась бы так, как ты, и тогда эффект от фильма был бы срезан на половину.
Не вижу никакой ошибки. Так бы и настучала в лоб (образно выражаясь). Раньше ведь правильно говорил, что " человек может играть кого угодно, если он подходит к своему образу с ответственностью.", а тут видите ли ошибка теперь.
ЪУЪ.
Ой бесят такие душнилы.
Вселенскую мудрость, блять, принес, вот это никто не знал, вот это открытие, уровня Hextech, не меньше.

Что можно скринить не с официального стримингового сервиса, а с пираток.
И неважно, что мое нытье ровно про то, что раньше был удобный инструмент, который убрали.
Чувак может слаще морковки ничего не ел, ему неведом комфорт нажимания одной кнопки для получения результата. А нажимание пачки кнопок, поиски костылей, и прочее, на что тратятся пусть даже минуты, но времени, ему норм.

Да мне ща пиратить лень тупо потому, что это занимает время.
Мне проще купить софт, чем качать его и крякать.
Люди, которые привыкают к комфорту, не хотят возвращаться обратно.
Я, которая уже привыкла к тому, что ты можешь смотреть кино и тут же заскринить нужный момент, не хочу возвращаться (хотя меня тут уже никто не спрашивал, приходится) к способам "поставить на паузу, найти нужную сцену, отмотать, сделать скриншот". А если еще и нужной сцены нет, то ваще писос.

"А че вы жалуетесь, что доставку закрыли, можно и самому в магаз съездить", вот ей богу. А если мне нравилось, что мне можно не вставая с диванчика еду получить? Че, теперь и поныть нельзя?

Душнилы гонна душнить, мимокрокодилы гонна мимокрокодильно поучать.
ну и конечно, у меня истерика.
Без этого никак, ну да, ну да)))))))))
Несмотря на то, что 10к на артстанции к ДР я не достигла, я достигла к этому дню всякого другого.
С днем рождения меня.
Без меня было бы не так круто, как со мной.
Так что мне хорошо, что я у меня есть.

Я могла бы прикрепить сюда красивую фотку, но я прикреплю скрин, который отражает вид лихой и придурковатый, что есть суть моя как никак.

Услышала на днях отличную фразу, с которой полностью могу себя соотнести. "Мне 35, но мне все еще кажется, что где-то там есть настоящие взрослые". Вот это про меня.
Мне кажется, эта фраза не о том, что я головой застряла в детстве, или то, что я инфантильная и морально не выросла (про меня-то так не скажешь), нет, я технически по всем признакам вот тот самый grown-ass adult person.
Мне кажется, это ощущение потому, что в моем детстве мне навязывали такой образ Взрослого Человека, которому я не соответствую. Это не образ человека, который сам себя обеспечивает, принимает решения и несет ответственность за свои действия, не, не про это. Взрослый Человек - это какой-то скучный душнила, который забыл, что такое наслаждаться жизнью, без личных границ, "а что другие люди скажут", жертвует своими увлечениями и вообще личностью ради других. Взрослый Человек не стал бы делать себе зубы, не стал бы покупать артбуки и фигурки по играм, да и в игры бы наверное не играл. Сидела бы такая Нормальная Взрослая Женщина с детьми на кухне и жила бы свою Нормальную Взрослую Жизнь.
А Я ДЕЛАЮ ВСЕ НЕ ТАК!
Ишь, позволила себе жить в свое удовольствие. Ребячество какое-то )
И поэтому я не вписываюсь в тот образ взрослого, который мне навязали :D
Поэтому ощущение, что я это просто я, а где-то там есть эти Взрослые.
В принципе, неплохо, я щщитаю.

Но на артстанцию все равно подпишитесь.
Давайте разбавим хтонь бытия КЛАССИКОЙ ЖАНРА.

Нет, это не обзор на артбук, но те, кто тут давно, знают, что классика жанра - это кекать над очередной школой с курсами рисования.
Т.к. работы преподавателей там вызывают очевидные вопросы, нормальные люди к ним явно не идут (хотя, как мы видим, они спрашивают, лол, 30к за курс, даже не процентик, спасибо, оч щедро, идем мимо) а модный лухури-выглядящий сайт надо чем-то заполнять, то можно для промо и чужие работы подгрести.

видите это название - проходите мимо: https://headlineschool.ru/
Я уже начинаю думать, что видите букву Х в названии (тут шутка про H, типа Хайлайтс скул, Хедлайн скул) - сразу мимо идите, ведь там где Х, там херово.

Давайте делать ставки, как быстро ответит школа на вопрос "когда чужие картинки уберете"? Никогда или никогда? Или может быть никогда? Я ставлю на никогда.

Скриншоты переписки любезно предоставлены Артуром Мухаметовым aka Popkins. Вот лучше к нему идите учиться, он вроде курс мутит, ахаха, тут хотя бы вы будете знать, что препод сам рисовать умеет, а не вот это вот всё.
Вы тут как бы простите извините, но я хочу 10к к пятнице на Артстейшн, а то иначе мой день рождения будет испорчен, и мне придется страдать и плакать.
Вы же этого не хотите?
И я не хочу.

Подпишись.
Это какой-то ад.
Если кого-то очень триггерят темы насилия и педофилии, то лучше не читать. Хотя надо почитать.

Невероятно мерзкая история.
Я не знаю, как обстояли дела в худ.школах в мое время ( по очевидной причине, я туда не ходила), но в худилище, несмотря на довольно приятельские отношения студентов (особенно к последним курсам) с некоторыми учителями, я ни разу не сталкивалась с таким дерьмом. Либо мне повезло, либо я просто не помню. Либо мы все-таки повзрослее уже были, не 12 лет, кхм кхм.

Какая же невероятной глубины морального падения тварь этот преподаватель, в общем.

а тут на дожде одна из бывших учениц говорит фразу, которая мне - уже по другому поводу - откликается. "Все воспринимали это, как особенности характера, это воспринималось как метод преподавания". Так вот, в отношении харрасмента на работе уже, я могу сказать, что да, иногда на многое отвратительное закрывают глаза, потому что "ну он такой. Ну этоо вот характер такой, особенности". Тьфу, мерзко.
Может пока рано писать и советовать #чтопосмотреть@vforvetrova
Но по моему это тот момент, когда можно.
Посмотрела днем первую серию Arkane от Riot, ща буду смотреть вторую, но уже записываю в "must see всем".

Вообще не шарю за лор ЛоЛа, вообще максимально пофиг на игру, но смотреть невыразимо приятно. Аниматоров, особенно ответственных за лицевую анимацию - расцеловала бы во все тело.
Voice actors просто мед для ушей. Vfx - крутейше. В целом очень красиво все, прям аааааа.

Вот Riot (LoL в частности), конечно, великолепное явление в нашем геймдеве. Такую вселенную вокруг айпи создать, в плане интеграции всего и вся в медиасферу.
KDA - это же просто отвал башки (я не про музыку, это на любителя, я про концепцию). Клипы, "фоточки из реальной жизни", ну красота.
Теперь анимационный сериал (мы не первый раз такое видим, но....) такого уровня, что вах. Смотришь и прям думаешь, дааа, над таким я бы поработала, дааааа.

В общем, Arcane нельзя пропустить.
Лишь бы потом не скатились, но это мы еще посмотрим, когда другие серии выйдут.
Меня вообще Нетфликс разбаловал "весь сезон сразу", поэтому ждать каждую серию сейчас бесит. Но что делать.
Вот так.
Это просто пост моей любви к Идине.
Ну и к этой песне, которая в моем плейлисте с момента просмотра Золушки новой.
Правда тут ремикс, а я слушаю оригинальную из фильма, но это мелочи.
Вы просто посмотрите на Идину, ну какая женщина.
Т.к. эта тема (пытки во ФСИН и не только) не выходит из инфополя, я зафиксирую тут мысли, которые недавно озвучивала в инсте.
Согласно недавнему опросу Левады только (да, я не ошиблась словом), только 66 процентов россиян считают, что пытки недопустимы ни при каких обстоятельствах. 20% пытки допускают.
20 процентов.
На мой взгляд, это огромная цифра. (я еще не говорю про 14% неопределившихся, хотя что тут непонятного и неопределенного-то...)
Каждый пятый. КАЖДЫЙ ПЯТЫЙ считает, что при каких-нибудь обстоятельствах людей можно пытать.
Вам не кажется это ужасным? Мне кажется.

Я лично в этих 66 процентах. Я считаю, что пытки недопустимы ни-ког-да. Никого нельзя пытать, даже если это преступники и заключенные в колониях.

Я понимаю, что многие относятся к фэнтэзи, как к легкому чтиву, беллетристика какая-то, выдуманная, тьху (тут ироничная интонация, но тем не менее), но в такие моменты мне хочется все эти 20 процентов посадить, привязать к стулу, чтоб не сбежали, и заставить их читать, например, Железный закон Аберкромби. Те моменты, в которых так прекрасно описана работа инквизиции, весь этот механизм от осуждения до непосредственно пыток. Чтобы они читали и - самое главное - представляли себя на месте осужденных. С момента накидывания мешка на голову до момента нашинкованных пальчиков.
Можно еще почитать трехтомник истории инквизиции, но Аберкромби веселее.

Так вот.
Эти 20% не понимают очень важных вещей.
И я даже не про вещи типа базовой эмпатии, человеческой морали какой-то, нет.
Я про то, что те, кто поддерживают такие методы даже гипотетически не понимают другого.
В наше время поговорка "от сумы и от тюрьмы не зарекайся" актуальна как никогда. Даже если вам кажется, что риск пыток существует только в колониях, а не СИЗО и спецприемниках, то кхехехе, пора начинать следить за новостной повесткой.
А даже если и только в колониях - вы думаете, что вы в безопасности? Вы думаете, что вы не присядете? Наверное, так же думали двое молодых людей, недавно уехавших на 10 месяцев в колонию за дурацкое фото на фоне собора Василия Блаженного. Или та девушка, с фото на фоне Исакия, но там благо пока не реальная колония.
А 282 к вам, думаете, не может быть применима никогда, да?
а 228, которую вообще называют народной? У нас же никому никогда никаких веществ не подбрасывали полицейские, да? ну чтобы палку закрыть. Вы в курсе вообще минусов и особенностей палочной системы? Почитайте и подумайте на досуге.
Потому что от сумы и от тюрьмы не зарекайся.
Далее. Те, кто поддерживают такие методы, не понимают (и тут я про конкретно 11%), что наличие пыток, как инструмента расследовательской, например, работы - это показатель того, что внутренние органы и силовики плохо работают. Что они не могут расследовать дела и решать проблемы другим способом. потому что они или некомпетентны, или система выстроена максимально плохо. Наличие пыток, как инструмента работы - это очень, очень, очень плохо работающая система.

Я могла бы догадаться, что с таким огромным процентом (20, Карл!) и среди моих подписчиков инсты (а тут уж и тем более), наверняка найдутся те, кто в эти проценты входит. Так и оказалось. Я получила пару сообщений, где приводились примеры конкретных дел и преступлений, мол "он сделал это, и с ним нужно сделать всякое, потому что заслужил".
И мне кажется, что это тот случай, что "если надо обьяснять, то не надо обьяснять", но я все равно обьясню.
Понимаете, в идеальном нормальном мире тюрьма не должна наказывать. Это исправительная система. Да, да.
Тюрьма - это место, где изолируют преступников для последующего перевоспитания, исправления и интеграции обратно в нормальную жизнь. Это исправительное учреждение, а не карательное ( за исключением стран, где есть смертная казнь, и когда выносится такой приговор. Слава всем богам, в России мораторий.) Никакие пытки и никакие "надо с ним сделать то же, что он сделал с жертвой) не помогут перевоспитать человека. Пытки никому не сделают лучше - ни системе, ни этому человеку, ни его жертве, потому что насилием насилие не исправить. А знаете что поможет? Если их не будут пытать, а будут перевоспитывать и интегрировать обратно в жизнь, потому что это как минимум уменьшит количество рецидивистов.
Мне очень странно слышать, что насилием можно как-то уравновесить насилие, совершенное в прошлом. Не, никак. Новым насилием старое не исправить. Намного лучше подлатать и исправить человека, чтобы он вышел и остаток своей жизни посвятил тому, чтобы разорвать цепочку насилия, не тому, чтобы совершать рецидивы, а чтобы жить нормально.

И еще одно.
Эти 20% наверняка почему-то думают только про тех, кого пытают, но никто не думает о тех, кто это делает. они как это предлагают, одобряя пытки, типа приходит такой работник ФСИН вечером домой, и "ух, утомился, тяжелый сегодня день был рабочий. Три швабры сломал, пока в жопы вставлял. Четыре гигабайта видео пыток отсмотрел, чтооб кадры получше начальству отправить, глазки теперь устали, визин по дороге надо купить было", вот так?
Если вы думаете, что поддерживать (или не осуждать активно) это плодить нормальных работников ФСИН, у которых крыша не потечет - ну подумайте еще раз. Такие вещи накладывают отпечаток на каждого, кто в этом участвует. Ни один ментально адекватный человек не будет не то что сам делать, другим приказывать швабры людям в жопы вставлять.
Нужно понимать, что если вы позволяете (даже гипотетически допускаете, что так можно) людям делать такие вещи в рамках системы/должности, и вы думаете, что они не будут выносить это насилие за пределы системы/работы дальше в обычную жизнь, то мне кажется, надо еще раз сильно подумать.

Насилие порождает только насилие и ничего больше.
И ничего хорошего из этого (даже в качестве мести за какие-то совершенные преступления) из этого никогда не выйдет.
И мне странно осознавать, что такой огромный процент людей этого не понимает, не понимает даже вот этих очевидных вышеперечисленных факторов и допускает возможность пыток.
понимаете, мне бы хотелось сохранить хоть какую-то веру в человечество в общем, и в россиян в частности, но такие опросы прям подвергают ее испытаниям.
Эх.
Принесу это из твиттера БладМоран, потому что я могу.

Как вам такая вакансия, леди?
Добрая, теплая вакансия мамки. Меня от первого пункта так корежит, я прям не могу, какая же эта кринжатина. Сразу хочется язвить, что ну да, первые 40 лет самые сложные в жизни мальчика, грязные трусы положи в стирку, мама постирает, бытовых инвалидов обслужит, и вообще, ну какие могут быть взрослые люди самостоятельные, нет, всем нужна мамка от рождения и до смерти, чтобы сопли вытирала, а не вот это вот всё. Да, даже если это работа. Мама ща тебе покушоц в контейнер соберет, а то сам не справишься.
А почему женщина-то? Не, ну я понимаю, дайверсити, все дела, я не против, но как будто на бизнес-переговоры она писей вперед будет заходить, чесслово, настолько пися важнее. А, или у нас просто мамки-одиночки, отцов-одиночек тоо прям минимум, точно. Ведь с детьми только мамка возиться должна, бати у нас в закат уходят.
Ладно, это все язва и сарказм как защитный механизм по переживанию кринжа.

Я на такую вакансию могу ответить только одной идиомой из великого могучего народного языка: А поебаться вам не завернуть?
Судя по тому, что ищут женщину, вероятно, завернуть. И не раз. И все 20 человек разом.

Не, если кому-то захотелось, вы пишите чуваку, не стесняйтесь.
Я пытаюсь писать пост уже, наверное, день четвертый, чтобы скинуть мысли, которые бродят в голове, но никак не могу написать его так, чтобы было понятно, что я имею в виду, и перенести эти мысли внаружу себя, чтобы выкинуть их из головы, в корректных формулировках, чтобы ну точно выразить, иначе не поможет и я продолжу их думать.
Бесит.
Но правильных слов я не могу найти, а эмоции и ощущения через текст не передаются, так что как выйдет, так выйдет.

Вообще иногда совершенно поразительно отмечать, как сильно ты меняешься за свою жизнь. Вообще во всем, ты вроде живешь такой человек, вроде в процессе всё такой же, а потом начинаешь о чем-то размышлять, и тебя накрывает пониманием, что 15 лет назад ты бы даже не думал про такое, а 10 лет назад вроде и думал, но у тебя было совершенно другая позиция в жизни, а 5 лет назад ты вообще тупо чуть не сдох, там не до мыслей о бытие. Про менталочку, которая может шататься туда сюда в противоположные стороны вообще молчу, иногда смотришь и "это вот я что ли вот тут была в этом временном отрезке? Ух, как другой человек вообще будто, и как из этого такое выросло?".
Есть столько всяких штук, по поводу которых я изменила свое отношение в процессе бытия, уууууу.
Причем не осознанно, это понимаешь, только глядя назад.
Я перебирала свои немногочисленные сохранившиеся фотки из детства и юности, и с одной стороны угарная ностальгия, с другой - фэйспалмы от совершенных ошибок, с третьей - бесконечный ужас некоторых воспоминаний и жалость к себе.

Отношения с людьми, отношения с работой, отношения с собой... иногда я думаю, что если бы я вернулась в прошлое и смогла бы навтыкать себе целительных подзатыльников (образно выражаясь, не буквально. Буквальных подзатыльников мне и так хватило, и лучше они мне не сделали) по поводу отношения к себе - насколько раньше моя жизнь стала бы комфортной. Ну или хотя бы комфортнее.

А еще знаете, что? Раньше я смотрела на людей, которые, как мне кажется, делают свою жизнь менее счастливой из-за каких-то дурацких установок или комплексов, или ментальных бед, и мне хотелось вмешаться, помочь, разобраться, посоветовать. А сейчас - нет. Сейчас я считаю, что каждый должен сам разгребать свои авгиевы конюшни в своей зоне ответственности, и помогать им и влезать в эту зону стоит только если сильно попросят, и то - главное, не в ущерб себе. Ни-ког-да не в ущерб себе! Потому что иногда спасение утопающих дело только самих утопающих.

И все эти вот осознания, которые я иногда все еще перекатываю в своей голове, и обдумываю, выросли ровно из того факта, что даже за последние пару лет я ментально поздоровела, начала относиться к себе по другому, и моя самооценка и забота о себе теперь вообще на другом уровне.
Чего, собственно, и всем желаю.

Иногда меня погребает под волной "блин, сколько лет я потеряла, а могла бы ууу, а могла бы аааа". Не могла бы. Этот путь надо было пройти, и никто бы не прошел его без ошибок, и ошибки сделали меня мной. Поэтому я пытаюсь стряхнуть эту волну и думать в стороны "Хер с ним, сколько лет потеряно, главное - сколько лет мне еще осталось". И я хочу, и сделаю все возможное, чтобы моя планка комфорта - физического, финансового, морального - не снижалась. А каждый, кто будет меня в этом переубеждать, а то и посягать на планочку, будет подвергнут осмеянию. Вот такому - "Муахахахахаа!!!!". И колокольчик Shame! на заднем плане звенит. Страшно? То-то же :D

Я хочу, чтобы еще через 10 лет, и потом еще через 10, и еще с этого момента, я оглядывалась назад, и думала - боже, ни о чем не жалею, как же зашибись живу свою жизнь. Всё в моих границах комфорта, всё в рамках выстроенных договоренностей, которые устраивают всех в моем окружении, всё финансово хорошо, всё морально приятно, всё так, как мне нравится, от неприятностей, конечно, не деться, но это именно какие-то отдельные случаи, а не жизненный паттерн. Не состояние, в котором ты живешь постоянно. Делая то, что не хочешь, или не делая то, что хочешь. Отказывая себе в какой-то важной для тебя вещи/стостоянии постоянно, просто потому что кто-то сказал/навязал, что "ну вот так надо". Кому надо-то? "Ну так принято". Кем принято? Ничего не знаю, не мои проблемы.
А то сейчас оглядываешься на 10 лет назад, или 15 лет, и такая "тут был пиздец, там пиздец, ну вот тут уже ниче, о, о, вот тут уже тепленькая пошла, наконец-то". Вот так не хочу больше, спасибо, наелась.
Понимаю, хотелки запредельные, но кто ж мне запретит.

На пороге юбилея и кризиса среднего возраста могу размышлять над чем угодно, даже вот над такими абстрактными эмоциональными вещами, и что вы мне сделаете, я в другом городе.